    想到这里，突然间就有了目标，嗯，一统铁颅荒原里的蛮荒型玩家，打造属于我一个人的盛世王朝，以此来抗衡四周的狼族
    先从战痕和吻痕两个人这里着手，战痕是一个铁胆战将，耿直果敢，拉他入伙并不难，至于吻痕，这个欧洲大美妞要聪明多了，并且操作也是巅峰级的，恐怕得破费周折才能收服她，不过一旦吻痕成为我的同伴，那么我在铁颅荒原的征服之路就好走多了
    不久之后，吻痕方向传来消息，她已经逃出了行云的追杀，这让我长出了一口气，笑道：“好吧，这样我也就放心了”
    吻痕也笑了：“人生真奇妙，几个小时之前，你还是我苦心要去追杀的人，结果，现在你居然为我的安危担心起来。”
    我：“没有办法，我们拥有共同的敌人嘛，并且，这个敌人非常的强大。”
    吻痕说：“陆尘，我决定助你夺下这件圣器了，因为你是我们铁颅荒原的在野玩家，获得这件圣器之后，你打算何去何从”
    我想了想，说：“火神盔会大幅度的提升我的实力，获得圣器之后，我先去完成一个任务，吻痕，我欠你的，要怎么还又或者说，我可以为你做些事情”
    吻痕道：“嗯，那就那就帮我过掉s1副本吧，如何”
    “没问题”
    “只是，你的实力，足够过s1吗首先，我们没有牧师，没有办法加血的”
    “放心吧”
    我一亮自己的属性，道：“基础攻击23170点，装备共计叠加540，加上死灵力的50，真正的攻击力差不多是6倍计，大约14w攻击力，基础防御是27715，装备共计叠加550，加上鬼神盾效果，大约是18w上下的攻击力，上古神器的兵刃加持20的吸血效果，你也看到了，清风昕雨的兽王骑除非是壁垒击破，否则都难以大幅度破我的防御，这样的实力，足够去帮你过s1了吗”
    “唔”
    吻痕眨了眨眼睛：“太bt了，我们去过s2，不要s1了”
    我：“”
    关掉通讯器，让吻痕和战痕都带着自己的人藏起来练级去，现在他们都属于实力的薄弱期，不应该与对方硬碰硬，而我自己则打开大地图，呈现六芒星的路线，在整个峡谷里来回穿插行走，不与对方争斗，利用上古神龙的移动速度优势让清风昕雨找不着北。
    当我画完整个六芒星的时候，已经快到10小时了，清风昕雨看着大地图，一拍大腿，悔恨不已的对着行云道：“天啊，这陆尘这魂淡居然是在画图我我早该想到了啊”
    行云扑哧一声笑了。
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，圣器火神盔被玩家折戟沉沙获得，该玩家已经持有圣器满10小时，圣器火神盔归玩家折戟沉沙所有，终身绑定，不可掉落
    站在峡谷中心，幸福感油然而生，我拿出包裹里的火神盔，这枚头盔泛着一道道浓烈的火焰，美艳至极啊
    常规第二更。:

第一千零九十五章 快捷封印（第三更）
    火神盔圣器卓越
    防御：12500
    魔防：11700
    力量：1950
    体力：1900
    敏捷：1850
    策略：195
    附加：提升使用者90000点固定气血
    附加：提升使用者45的防御力和魔防力
    凹槽数：17
    卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100x100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
    介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力镇龙腾
    需要等级：205
    需要声望：700000
    需要职业：战士系
    追加：绑定玩家折戟沉沙
    这样的属性，实在是太幸福了
    只不过，这装备附带的技能镇龙腾，每次使用耗费1000金币，那就是1000rb啊，普通人还真用不起，就算是白领，几个镇龙腾一用，这个月基本上就可以过泡面作伴的欢乐生活了。
    嗯，镇龙腾这种大招必须在绝对需要的时候使用，否则，能省一点是一点吧
    换下我的龙曜头盔，换上圣器级火神盔，顿时一股灼热的力量沁入身体，血脉里仿佛在燃烧这无尽的力量，肌肉绷起，不得不发的感觉，啧啧，这与我装备上古神器紫郢剑时的感觉一模一样，初步估计，圣器与上古神器的品阶差不多对等，比寒武神器却是要高多了。
    再看属性，也涨了一大截
    id：折戟沉沙称号：深渊武神
    职业：死灵剑士大地剑士
    等级：208
    生命：601820
    攻击：2132024770
    防御：38865
    魔防：34920
    声望：829400
    策略：1346
    幸运：73
    这属性实在是太霸气了，生命值上限高达60w了，一件圣器级火神盔几乎让我的防御属性发生了质的转变，基础防御近4w了，现在我的防御力堪称是世界第一，这个一点也不夸张
    幸福得不得了，将龙曜头盔收好，嗯，现在不必要担心被追杀了。
    远方，清风昕雨带着一群兽王骑策马而来，扬起长剑大吼着：“陆尘，老子来恭贺你夺得火神盔了”
    我眉头一扬，好吧，你们人多，你们赢了
    虽然我的全属性暴增，但是清风昕雨的擒魂拥有降低70全属性的效果，擒魂之后，清风昕雨一样拥有秒杀我的能力，人家人多，不小心中了诱捕之网就玩完了。
    于是，我轻拍上古神龙的脊背，顿时小龙一声长鸣，身体扭动，哗一下冲天而起，傲立于百米高空中，我看着地面上的清风昕雨，笑道：“不陪你玩了，清风昕雨，你想杀我就尽管来吧，我们后会有期”
    伴随着龙吟声，上古神龙钻入云层中，彻底消失在众人的眼中，离开的那一刻，我清晰的看到清风昕雨眼中的不甘与愤怒，在青土城甚至是印度区，清风昕雨都是说一不二的强者，现在在铁颅荒原，却对我完全的束手无策，这种反差让他很有些受不了。
    高空之中，打开大地图，我锁定了嘶风谷的方向，嗯，boss已经被灭掉了，接下来该去寻找那神秘的嘶风铁骨战马了，并且，这种战马也是我最大的目标，不知道嘶风铁骨马的品级如何，若是很强的话，倒是可以大幅度强化一些古剑的青虎铁骑，不管怎么说，青虎铁骑都已经跟不上时代潮流了。
    十分钟时间，飞入嘶风谷，直接滑翔冲了下去，大魔导师尤文的小屋依旧在，人却已经挂掉了，爆出来的装备，圣器火神盔被我拿走，其余的都被吻痕给干走了，嗯，皆大欢喜，都没有吃亏。
    “啪”
    小龙的前爪踏在了地面之上，我提剑跃下龙背，召唤出幻影狼王来，进入前方。
    一片漆黑之中，前方是蔓延不绝的墓地，借着龙背上藤灯的照射，我沉身在一块墓碑前方一看，上面清晰的书写着
    帝国勇士卡迪罗拉之墓：卡迪罗拉，十万帝国勇士之一，于流河一战中身亡，其战马与主人一起被射杀，共同葬于此地。
    战马与主人一起被射杀
    我沉吟一声，紫郢剑一探，戳了戳墓碑后方松软的土地，顿时“啪”的一声，一条带血的白骨手臂破土而出，直接抓住我的剑刃，我擦咧，够吓人，这位卡迪罗拉已经被召唤成了亡者，从土里钻了出来，可惜，只是247级的魔灵级怪物，对如今的我已经造不成太大的伤害了。
    几剑解决掉，卡迪罗拉死去之后，墓地里泥土崩裂，一头全身氤氲着冰气的战马纵身而出，一双深蓝色的眸子，是一匹白骨战马，骨头被加持了魔法，恍若钢铁，并且，身体周围浮动着一道道风刃，显然不同凡响
    嘶风铁骨战马上古灵阶boss级坐骑
    等级：1
    驯服要求等级：200
    骑乘要求等级：180
    嗯，180级的上古灵阶boss级坐骑，比兽王骑的等级还要强大了许多啊，啧啧，不知道属性怎么样
    我立刻掏出了一枚封印水晶，对着嘶风铁骨战马使用，低喝道：“孙子，来吧”
    不曾想，这牲口嗷嗷的长嘶，居然封印失败了，好在，失败并不消耗水晶。
    我有些纳闷，继续封印，可嘶风铁骨战马就是不屈服，连续封印了17次，一次都没有成功。
    “靠，这是在搞什么”我差点骂娘了。
    这时，上古神龙在我一旁用脑袋蹭了蹭我的胳膊，然后对着嘶风铁骨战马一声龙吟，顿时嘶风铁骨马当场就前蹄跪倒在地，擦，真td跪了啊
    “刷”
    嘶风铁骨马化为一道光芒沁入了封印水晶之中，属性浮现了出来，顿时让我笑得合不拢嘴了
    嘶风铁骨战马上古灵阶boss级坐骑
    力量：900
    体力：940
    攻击力提升：40
    防御力提升：39
    攻击速度：55
    移动速度：150
    攻击距离：29码
    气血上限：20000
    回旋力：降低39
    坐骑韧性：30
    特有技能：死亡嘶风，战马嘶吼，提升骑乘着60的攻击力与20的攻击速度
    介绍：嘶风铁骨战马，一种受到了死亡诅咒的野兽，传说中，获得嘶风铁骨战马的人将会变成强大的战士，但是，他们的内心极容易被杀戮吞没
    需要等级：180
    需要声望：200000
    嗯，属性略微低于龙曜铁骑，但是总体的攻击力与不逊色于龙曜铁骑太多，主要的差别在于，龙曜铁骑的龙魂是50的攻防双加，而嘶风铁骨马则是60的攻击力和20的攻击速度，攻击有余，防御力不足。
    不过，我还是相当的满意了，毕竟，龙曜铁骑是何艺在we大赛上的奖励，平常怎么可能遇到，现在让我碰到这种嘶风铁骨马，已经不知道是几世修来的福分了
    翻身跃上龙背，我已然懂了，我的修罗王威严，根本就比不上上古神龙的龙威，在龙背上封印的成功率要高了太多了
    继续向前，密密麻麻的墓碑后方，都是亡者战士，以及一头头的嘶风铁骨马啊
    第二头嘶风铁骨马，一次性封印成功，这也印证了我的想法，嗯，上古神龙这坐骑太好用了，泪流满面
    继续，这是一个非常快乐的过程，杀亡灵战士能升级，封印嘶风铁骨马，这则是一个bug式的过程，包裹里，越来越多的封印水晶变成了深蓝色，那是嘶风铁骨马的主要颜色，足足封印了近三个小时，忙得异常hay。
    正在这时，“当当”的声音传来，乱月在敲我的头盔了。
    找了个地方搭建帐篷下线，取下头盔便看到乱月的一张超饥饿的脸蛋：“喂，晚上8点了啊，还不去吃饭吗我快饿挂了”
    我无语：“太忙了啊，乱月你先去吃，给我带点东西”
    乱月吃吃笑，凑上前道：“陆尘，听说你在铁颅荒原跟清风昕雨、行云又打了一场啊啧啧，真有你的”
    我笑笑：“快去吃饭，给我带点，放在桌上，我今晚可能要通宵了”
    “好吧”
    继续上线奋战，杀怪的速度太慢，让幻影狼王去群引，然后我发动呼风唤雨来群杀，数千亡灵战士惨嚎着倒地，并且，不再吝啬那1000枚金币，我发动火神盔的技能镇龙腾，技能引动下，小龙立刻低沉下身体，我手心里涌起无数能量，飞速将手掌按在地上，顿时无数龙力涌入大地，下一刻，无数巨龙能量在四周的破土而出，不断的肆虐，一个个超高伤害数字飞起，转眼之间，将一大群亡灵战士尽数干掉，经验条暴涨了一大截
    nnd，这镇龙腾每次耗费1000金币，但是攻击力真不是盖的，比呼风唤雨还要强横了许多
    四周满是没有攻击力的嘶风铁骨马，我拿出一组封印水晶，“啪啪啪”的乱拍了过去，封印速度高的惊人，两秒钟封印一头嘶风铁骨马，太iba了，这种封印速度加上封印的品质，要是真拿去天空之城拍卖的话，每头嘶风铁骨马卖5000金币，恐怕我也绝对是发达了，不过这样极容易被游戏公司封杀的，还是低调点，用这些战马来装备我的军团，那就安全多了，游戏公司不会让我赚太多钱的，但是却不会阻止我成为佣兵之王。
    第三更，抵第5400票。:

第一千零九十六章 VIRGIN（1）
    狂热的一夜，直到第二天上午九点多的时候才下线。
    看着我满布着血丝的眼睛，乱月瞪圆了一双美眸：“擦，你昨晚真的去做贼了”
    “差不多”
    我想想在嘶风谷里疯狂封印嘶风铁骨战马的样子，这确实有些像是做贼，甚至不止是做贼，更甚于抢劫了，游戏设计者原本打算让魔骑士每人封印一个嘶风铁骨马来着，却没有想到机缘巧合，让我接到了黑风斥候营的任务，结果狂买了9w枚封印水晶，一个人在嘶风谷里封印了一夜的铁骨战马，几乎横扫了大半个墓地群了。
    乱月抿抿嘴，喝了口热茶，说：“多吃点吧，看把你饿的”
    “嗯。”
    我卷着盘子里的披萨，直接往嘴里塞，确实是饿了一夜，以至于乱月提着一盒披萨归来的时候，我差点就泪流满面了，什么叫做雪中送炭，什么叫做锄禾日当午啊
    “陆尘，你到底在铁颅荒原里干什么呢eve一直很关心你，但是又怕打扰你，不敢给你打电话，怕你在游戏里正被追杀，然后被电话干扰，就真的被杀掉了。”
    “我在嘶风谷，打造一支钢铁雄师”
    “钢铁雄师”
    “嗯，不久之后，你应该就会看到了。”
    乱月嘻嘻笑：“不如，我去铁颅荒原里找你吧，你送我的赤镰蝎都练到110级了，升级很快，而且攻击力好强的说，我5力加的点。”
    “当然，攻宠就是5力，不然破不了高等级怪物的防御。”
    “嗯，eve看到赤镰蝎之后，好羡慕呢”乱月颇有些得意，笑道：“她说赤镰蝎的攻击力比火光鼠、鬼车都要强多了，明月姐还火上添油的说，陆尘小子肯定移情别恋了，在外面跟乱月日久生情什么的”
    我差点喷掉了可乐，瞪着她说：“明月姐又在扯淡，什么日久生情、移情别恋啊，再说了，什么时候日久了”
    乱月的脸蛋腾一下红了：“靠，纯洁点会死啊你”
    “哈哈”
    我笑了笑，又卷了一块披萨吃掉，然后拍拍肚皮，说：“乱月你自己去忙吧，我吃完就睡了，下午三点起，然后继续奋斗，今晚争取12点之前睡觉，把任务搞定，生物钟也能调整过来。”
    “嗯。”
    乱月点点头，却直直的看着我，说：“陆尘啊，对唐龙的调查案正在快速进行，cg官方已经放出新的消息，不断更新案情的进展，唐龙似乎确实跟日本虚拟部的高层有一些不可告人的秘密，李承风去日本了，正在网络、现实双方取证，一旦证据充足，唐龙一定会落马的。”
    我说：“好事儿”
    乱月咬牙道：“白痴，我是想问你，我们什么时候能回苏州了你知道吗，eve和北冥雪、连昕可想你，特别是北冥雪，整天缠着我，问你现在怎么样，问你有没有按时吃饭睡觉，唉，我都不知道说什么好了”
    我心里升起一丝暖意，笑道：“告诉eve、北冥和小昕，其实我也挺想她们的，等铁颅荒原这边的事情一旦解决，我们就回苏州。”
    “嗯嗯，好的，那你早点睡”
    “好”
    转眼在游戏里又奋战了一天，我对嘶风铁骨战马的狂热程度远远超过了自己的想象，连续二十九小时在线，第三天的凌晨才下线，终于将整个嘶风谷核心区域横扫了一遍，所有的嘶风铁骨马尽在囊中，共计51w头嘶风铁骨马，足足的可以组织一支超强的嘶风铁骨骑兵团了。
    第三天，上午九点，吃饱喝足上线。
    “刷”
    出现在嘶风谷深处，看看包裹里满当当的嘶风铁骨马，心里很是滋润，嗯，我的超规模计划的第一步已然是实现了，这两天，清风昕雨、行云一直带着兽王骑、白马铁骑在铁颅荒原里游荡，进行着围剿计划，可惜，战痕、吻痕两个人在我的建议下选择了游斗，利用地理熟悉的优势不断从后方游击战，打得清风昕雨和行云很没有脾气。
    关上包裹，我召唤出上古神龙，翻身跃上龙背，抓着石藤枝，笑道：“小龙，出发，去黑风斥候营地，先把任务交了再说，老子要升209级了”
    神龙昂起神威凛凛的头颅，一声长嘶，震碎了丛林中的寂静，猛然窜上了高空，耳边风声呼啸，飞掠向黑风斥候营地的方向，不到半小时，抵达目的地，滑翔而下，我翻身从龙背上跃下。
    “啊，亲爱的战士，你终于回来了”弓箭手莫娜迎上去，连称呼都变化了，实在让人伤不起。
    “嗯。”
    我走上前，掏出5个封印水晶，笑道：“不辱使命，莫娜，我带来了5头嘶风铁骨马，希望你们能够安全的回到天空之城，并且，我也是天空之城的冒险者，迟早有一天我会回到天空之城，说不定我们还会再相见的”
    莫娜眼睛红了，这丫头跟我没有见过几面，亲密度却高的不得了，张开手臂就抱住我，握住封印水晶，说：“年轻的战士，我会在天空之城等着你的，你可千万不要死在这片荒芜之地里”
    我嘴角抽搐了一下，说：“放心吧，我连大魔导师尤文都能杀得死，又怎么会死在这个不毛之地里。”
    说这话的时候，心里还是有点虚的，毕竟大魔导师尤文实际上是被吻痕用人海战术弄死的，要是让我亲自杀，不用想，多半会掉13级，这就是杀超级boss的代价，尤文的魔攻那么销魂，我当时又没有火神盔，可不敢保证一定杀得掉。
    获得了任务奖励之后，经验值暴涨，不出所料，直接升到了209级14的经验，距离210级八转大关又飞进了一个层次。
    依依惜别，莫娜等人召唤出嘶风铁骨马，纷纷上马之后，回眸看着我，莫娜说：“你一定要来找我”
    我点头：“一定会”
    战士大叔扛着战斧，咧嘴笑：“小子，我们斥候营的第一美女已经倾心于你，可千万不要失信啊，哈哈哈”
    我抿抿嘴，没有多说上马，翻身跃上了龙背，道：“各自奋战吧”
    “嗯”
    离开了黑风斥候营地，神龙盘旋在云端。
    我打开了好友栏，找到战痕，发去信息：“战痕，现在在哪儿”
    战痕飞快回复：“我们都在碎骨林地，杀个锤子亡灵地龙，死了好几个弟兄了”
    我抿抿嘴，无语道：“我马上过来，等我”
    “好”
    找到坐标，锁定之后，上古神龙全速飞行过去，不到二十分钟，大地图上出现了不少绿色的小点，战痕的斩神公会已经把我列入了友好人士，所以在这里我是肯定不会受到狂化战士的攻击的。
    “啪”一声从龙背上跃下稳稳落地，战痕就在前方，拎着一柄战斧走过来，哈哈笑道：“陆尘兄弟，有啥子事要跟我们说”
    我看了看他，道：“战痕，你有没有想过，要在铁颅荒原成立一个流浪者联盟，唯有团结起来，我们才能真正的跟印度区抗衡”
    “什么联盟”
    战痕立刻一脸的戾气，挥舞战斧，道：“让我跟吻痕那个幺妹联合让我跟黑鸦部落那群锤子联合当真不可能，我们维京勇士只信奉强者为尊，谁的拳头硬，谁能与我们并肩击退强敌，那才配当我们的兄弟”
    我舔了舔嘴唇，道：“战痕，把斩神公会里的军团长级别玩家全部叫过来，副军团长也叫过来”
    “嗯，好”
    不久之后，二十几个五大三粗的维京勇士围住我，一个个瞪着憨厚的大眼睛，坐观我还有什么话要说。
    我摊手道：“你们，在这里备受清风昕雨的兽王骑欺凌，屡屡被灭团，想过要复仇吗”
    顿时，二十几个人一起抡起兵刃：“要复仇，我们要撕碎清风昕雨那锤子的脑袋，把他的脑袋当夜壶用”
    我低喝问道：“你们拿什么去复仇，你们战得过兽王骑、战得过清风昕雨吗”
    顿时，包括战痕在内，一群悍勇的维京勇士都沉默了，事实上他们也知道，根本就不是兽王骑的对手，自己的实力实在太逊了，没有高等装备，没有高等坐骑，实力悬殊太大，就算有得天独厚的狂化天赋，但也一样不是人家的对手。
    看着众人面面相觑的样子，我微微笑道：“我有能力让他们强过于兽王骑，让你们能够战胜对手，但是，有一个条件”
    “啥子条件”战痕首先问道，眼里满是迫切，他被印度人欺负得太久了。
    我笑了笑：“想要变强，那就必须听我号令，无条件的”
    战痕愕然：“听你的号令这这不是问题，我们早就视你为兄弟，最重要的是，你有能力让我们变强吗”
    我点头，掏出一枚嘶风铁骨马的水晶丢给战痕，道：“装备上，召唤吧”
    “啊”
    战痕目瞪口呆的使用了水晶，下一刻，一头威猛的嘶风铁骨马出现在前方，战痕飞身上马，惊愕无比：“天，居然是上古灵阶的boss级坐骑，这这太巴适了”
    我笑了笑：“遵我命令，一起抗衡印度区，结盟其余的势力，只要这样，每一个维京勇士就都能拥有一头上古灵阶的boss级坐骑”
    顿时，人群猛然沸腾了，一个个眼睛那个血红，纷纷举起了兵刃，大喝道：“折戟沉沙the　kg　of　virg”
    一听到他们用英文喊话，我就蛋碎了，virg是释义我还是懂的处女
    gbd，老子不要当“the　kg　of　virg”啊
    常规第一更。:

第一千零九十七章 入主斩神（2）
    “加入公会吧”
    战痕向我发出了邀请进入公会的请求，笑道：“我们与巨象城的抗衡，从来就没有占到过便宜，我自认为对得起兄弟，但是却依旧无法赢得这场战争。”
    我进入斩神公会的那一刻，战痕立刻让位，耳边传来一阵系统铃声
    “叮”
    系统提示：玩家战痕舍弃了行会盟主之职，现在你已经是行会斩神的盟主了
    肩膀上古剑魂梦的血色利剑徽记最后的痕迹也缓缓消散，取而代之的是一柄战斧的模样，这是斩神公会的徽记，并且，我已经成为了斩神的盟主。
    将战痕提升到了副盟主的职位，我看向众人，问道：“战痕，把斩神的玩家数据统计一下，在线的玩家全部到这里来，每个180级的成员均可在我这里领取一枚嘶风铁骨马的水晶，嘿，刚好斩神的玩家都是骑战系，而清风昕雨最大的依仗就是兽王骑，那么，我们就用骑兵对决来正面击溃清风昕雨的清扫攻势”
    战痕满脸的兴奋神色，紧握拳头，哈哈笑道：“好，我们维京的兄弟等待这一天太久了，从此以后，我们拥有了一个真正的统帅”
    我瞥了一眼，公会里的数据让人非常满意，共计三万人上限的公会，只加到了25129人，因为维京群岛的玩家总数大约也就那么多，而长期在线的玩家大约有2w人上下，其中超过95都已经是180级的七转玩家，剩下的一些也只差12级就能升到180级，一天内就能搞定。
    “啪”
    紫郢剑重重的刺落在地，上古神龙盘踞在我的身后，狰狞的头颅在我的肩膀上蹭了蹭，眯着眼睛看着一群玩家，而战痕与几个军团长级别的玩家则咧咧嘴，瞪着上古神龙，充满了好奇，也带着几分畏惧，毕竟，之前上古神龙释放呼风唤雨时的威势他们是看到的，那根本就不该是玩家应该拥有的技能，太霸道了。
    不久之后，一个个维京狂战士走来，在我的前方列队，看着我肩膀上的盟主徽记，一个个脸上满是肃然与敬畏，那不是对强权的敬畏，而是对强者的敬畏，之前的战斗里，我的实力已经是有目共睹的了。
    “来吧，每人一头坐骑。”我看着众人，从包裹里将一组组封印着嘶风铁骨马的水晶拿出来。
    一个拎着长柄战斧的壮汉捧着水晶，看着坐骑属性就震惊了，抬头看向我，震骇道：“盟主，这个这个真的确定送我们吗在黑市上，这种等级的坐骑，至少可以卖到10w欧元以上啊”
    我笑了笑，说：“放作别人，我肯定不会送，但是现在我们是自己人，我不会吝啬，这几天好好练级打装备，我们斩神很快就会再度挑战清风昕雨”
    “好”狂战士脸上洋溢着笑容，捧着水晶屁颠屁颠的跑到了远方，绑定坐骑之后，骑乘上嘶风铁骨马就在丛林边缘撒欢儿的狂奔着。
    不久之后，包裹里足足200组的封印水晶送了出去，斩神的常驻玩家2w人每人都获得了一枚封印着嘶风铁骨马的坐骑。
    “列队”
    战痕扬起战斧，一声大喝之后，两万名骑乘着嘶风铁骨马的狂暴战士纷纷站在丛林开阔地里，所有人都目光炯炯的看着我，伴随着战痕放下战斧，我翻身跃上了龙背，小龙缓缓升起地面三米处，我居高临下的看着众人，道：“我们都是被遗弃者，这片铁颅荒原是我们的家园，那青土城的青兽行会仗势欺人，认为他们是狼，我们是羊，今天，所有的维京人都获得了高阶坐骑，不久的将来，我们就要让清风昕雨知道，铁颅荒原里弱者的反击是多么的不可阻挡”
    众人齐齐扬起兵刃，大喝道：“维京之王”
    看来，战痕已经跟他们说了，而我也欣然默认了这个称号，想要在这个充满了杀戮的荒野之地占据一片地盘，没有一个威风的称号是不行的，而维京之王，不用英文翻译的还是挺不错的。
    战痕看着我，问道：“盟主，现在我们怎么办”
    “先提升大家的装备吧，这样的装备可不行”我看着一群破破烂烂的维京狂战士，忍不住笑道：“全公会连一件仙器都没有，天器的数量也非常的有限，这样破烂的装备怎么可能抗衡精锐的兽王骑”
    战痕咬牙切齿，紧握着拳头道：“我们也渴望着高阶装备，可惜维京人狂化之后，防御力降低25，我们只能打一打暗影怪，远古级、鬼舞级怪物根本就打不过，更别提这峡谷里横行的魔灵级怪物了。”
    我深吸了口气，道：“现在情况不一样了，你们拥有了嘶风铁骨马，攻击力、防御力和生命力都得到大幅度提升，所以，可以选择一些防御力极强、攻击力偏弱的魔灵级怪物来杀，魔灵级怪物是可以爆出最高天器，甚至是仙器的，能不能打到传说中的j装备，就看你们自己的了。”
    战痕一脸高昂的战意，笑道：“嗯，我知道了，不过，我们遇到的魔灵级怪物都那么凶残，每次1020个维京勇士杀一个魔灵怪，杀死之后我们总要折损七八个人，那些魔灵怪的等级都太高了。”
    我想起了在我进入嘶风谷的时候，入口那里遍布着人类的伐木场，我并未扫清那片地图，青鳞食尸鬼是魔灵怪，但是防御力超强，攻击力不足，这倒是可以作为他们练级的地方。
    于是，扬起剑刃，我大声道：“从今以后，我们的番号就叫做维京铁骑，要让整个铁颅荒原都因为我们的名讳而颤抖，跟我走吧，我带你们去一个不错的练级地”
    众人欣欣然，策马而来，一个个都还没有从得到高阶j坐骑的喜悦中醒转过来。
    行进之间，我看了看包裹里，除了封印水晶之外，还有60个装备，都是在嘶风谷墓地里杀亡灵时爆出来的j，均是属性非常霸气的那种，否则我也不会扔掉烹饪来捡取，于是看看身后的战痕与几个行会里的主要战将，然后道：“你们几个，现在就强化一下你们的装备”
    “哦”战痕愕然。
    我问：“战痕，你的铠甲和斧头，什么属性”
    战痕看看之后，道：“铠甲是165级三星卓越地器，加了25的防御力，斧头是175级的四星卓越地器，加了40的攻击力”
    我摇摇头，从包裹里抓了一把青红色战斧、一副黑曜色战铠递给他，道：“这柄斧头是四星卓越天器，攻击力115，还加了15的溅射和4的吸血效果，那铠甲也是天器，防御力55，3的吸收伤害特性，基础防御力也高多了，换上吧”
    “啊”
    战痕看着手里的两件装备，震惊得无以复加，那是饥饿了三年的小乞丐突然看到了一只肥美烤鸭的眼神，瞪着我，战痕惊愕道：“盟主，真的这装备真的送我吗我我没有那么多钱来买，这些装备，在黑市里很少有出售，属性太强大了”
    我笑笑：“不是送你的，而是强化本行会的必须物，我们没有行会仓库，这些东西就放在你们身上放着好了。”
    战痕心领神会的笑了：“嗯，有了这些装备，我们将来绝对不会让你失望的。”
    “嗯。”
    我看看另外几个管理层玩家，将包裹里的一堆铠甲系装备和武器都分发给了他们，并且暗暗庆幸，嘶风谷里爆出来的装备超过70都是骑战系玩家专用装备，而我捡取的也是，只有一枚匕首不是，统统的分发了出去，至少战痕等主力玩家的实力已经完全的发生了质的飞跃了。
    不久之后，抵达嘶风谷，没有循着我当初的路线，而是从偏北方行走，果然，几个大型伐木场废墟出现在林立中间，密密麻麻的青鳞食尸鬼密布在伐木场周围，这些都是我们此次挑战的目标。
    “怎么打那么密集”战痕道。
    我抿抿嘴：“你们一个个的引怪杀，50人一组，我没有别的要求，别给我死人就行了，可以吗”
    战痕握着战斧，笑道：“嗯，我知道了”
    然后，大家也都分散了开来，我去了最东方的一个伐木场，这里只有我一个人练级，必须单练，早点升到210级去进行职业八转，另外，我高达73点的幸运值，对怪物的爆率几乎是普通玩家的510倍，必须充分利用起来，我一个人单杀，爆出来的装备也多，到时候分发给众人就好了，维京铁骑现在不需要的是经验，最需要的是装备，提升了自身属性之后，才能支持他们那狂暴肆虐的狂化天赋，加持嘶风铁骨马的属性，他们的基础防御必须达到2w，才能在狂化的状态下依旧保持强大的防御效果，这么一来，维京铁骑就成为我手里头最强的破防尖刀了，甚至，比龙曜铁骑的破防效果更强，那狂化天赋太iba了
    常规第二更。:

第一千零九十八章 吻痕的鄙视（3）
    “轰”
    剑刃一凛，青鳞食尸鬼的怪物群中爆发出三道华丽剑刃，冰旋领域不断的突刺着，加上上古神龙的呼风唤雨，顿时一群245级的魔灵怪发出凄厉的惨嚎声，气血飞速降低到了50左右。
    我一不做二不休，上古神龙身体猛然一沉，我的左手带着雄浑之力覆盖在地，“洪”一下大地颤抖，无数符印出现在以我为圆心的周围，下一刻，岩层崩裂，无数靛青色的龙影能量破土而出，尽数绞杀在怪物群中，一连串的伤害数字飞起，竟没有一个伤害数字低于15w，获得了火神盔这件圣器之后，我的攻击力已然凶残到无与伦比的地步了
    “嗷嗷嗷”
    青鳞食尸鬼的惨嚎声不绝，而我的经验值和神力值也在猛蹿着，近千只青鳞食尸鬼的尸体横在了前方，我一边吸收着亡灵火种，一边看向了远处的数百维京铁骑，笑道：“还等什么，过来看看有没有爆出你们需要的装备吧我已经把战果模式调整成了全体共享了，谁都可以捡取。”
    一群人兴奋不已：“哈哈，这这怎么好意思”
    我瞪眼道：“装个，一会j都被人抢走了”
    顿时，一群人旋风般杀来，风卷残云之势的扫光了地上的装备，一群人兴奋得无以复加，叫声不跌，就连那些维京女性玩家也发出一声声尖叫
    “哇，这枚戒指居然是天器天啊，加了40的攻击力和15的防御力，好强的戒指，这相当于是神器啊”
    “盾牌，我的190级三星卓越地器盾牌哈哈哈哈，老子终于有高品级盾牌了”
    “剑啊剑，190级的灵器剑70的攻击力加成，太好了”
    场面有些混乱，各种没出息，让我倍感丢人，这群货色真的能够击溃清风昕雨统帅的精锐兽王骑么
    其实我心里也没有底，我被称为维京之王，统帅的却是一群没有见过大世面的土鳖们，而清风昕雨统帅的兽王骑都是人人身经百战，甚至打过紫葡萄之城之战那样的旷世之战，许多兽王骑都开始装备s级副本里的装备了，而我们却在为得到灵器而欢呼，我擦咧
    不过，我们也有不可取代的优势，那就是一腔热情，以及那iba的狂化天赋，嗯，一支狂化的嘶风铁骑，必然是无坚不摧的，而且由我骑乘上古神龙充当攻击锋刃，就不信清风昕雨能够抵挡得住
    继续，我寻找下一个卡怪点，然后开刷，半个小时内放倒一大片青鳞食尸鬼，再换一批维京铁骑过来捡取挑选装备，这样一批批的来强化他们的实力，而且，我的爆率实在是太高了，基本上单个怪物的爆率高达30左右，更有甚者，单个怪物可以爆出23件装备，其中不乏地器、天器，当然，地器、灵器都不算是低阶装备了，因为在这些狂战士身上，我看到了许多熟悉而可耻的光泽，玄铁器、青铜器、白银器什么的，比比皆是啊
    战痕提着战斧，就在我不远处站着，问道：“盟主，你的爆率也实在是太bt了吧为什么我们横扫一片怪物，得到的战利品却不到你的25，并且，出卓越级装备的几率也太低了，就在那边，他们一群人干掉了几百个青鳞食尸鬼，总共也就爆出7个装备，最好的也就是一星卓越的地器，可是你扫一群怪之后，3个天器、12个地器，其余的都是灵器、紫金器什么的，很少有玄铁器、青铜器爆出，这到底是为什么”
    我蛮有深意的一笑：“这是实力的积累啊，我在游戏里奋战了大半年，不断杀高阶怪物，接主线任务，每次国内、国际大赛都尽量夺取v玩家，实力积累”
    战痕眨了眨牛眼，道：“莫非是传说中的幸运值”
    我点头：“对了，就是幸运值，怎么，你不知道这回事吗幸运值决定了攻击上限触发率、对怪物的爆出率、对爆出物品的品阶等各种结果，幸运值越高的人，将会变得更加的强大”
    战痕无比懊恼，战斧低垂道：“唉，别提了，这铁颅荒原里根本就没有什么主线任务，boss也是强的让人无法企及的那种，那个大魔导师尤文，我们挑战过三次，全部灭团，最后还被吻痕那小娘们杀了，我们斩神全行会的幸运值加在一起，是个位数”
    我可耻的摇头：“悲了个催啊”
    战痕：“”
    一直杀到了下午三点多的时候，在众人的奋斗下，基本上完成了每个人换单件装备的简单需求，不过已经着实非常的难得了，但是在我的打造下，战痕与十几个行会管理层高手都已经全身装备都换了，最不济也是高阶的灵器级装备，特别是战痕，全身3个天器、3个地器，戒指和项链都是拥有j属性的，骑乘上嘶风铁骨马，总气血高达35w，实际防御力近10w，已然是相当的强力了，即使是进入狂化状态，也不是什么人想杀都能杀得掉的了。
    正在这时，忽然一个嘶风铁骑飞掠而至，低喝道：“盟主，不好了”
    我回身：“怎么了”
    她伸手指着远方的丛林，道：“那里，来了至少5000人上下，都是都是神圣盟约的玩家，好像是好像是吻痕带的队，那个女魔头对我们斩神公会从来就没有多大的好感”
    “哦”我看向了战痕。
    战痕咧咧嘴，笑道：“我们以前杀过他们的人，并且争夺过boss，所以吻痕那锤子小妞觉得我们斩神都是一群大老粗，就一直没有瞧得起过我们，哼，我早就想找个机会教育教育她了”
    我瞥了他一眼，笑了：“吻痕的实力我知道，连我也不能小瞧她，你想教育她呃，我不想打脸啊，你去了有99的可能会被吻痕教育的”
    战痕擎起战斧，道：“这个我们不提教育的事情，说说现在怎么办吧我们正在刷青鳞食尸鬼，这个时候吻痕来了，神圣盟约的人很有可能会踹我们的屁股。”
    “没事，我来应付吻痕，所有人都给老实点，谁敢主动挑起战端我就扁死他”
    顿时，战痕与一群斩神的玩家都笑了，忙不迭点头：“嗯，放心吧”
    伴随着马蹄声，一群黑色铁骑冲进了伐木场边缘的丛林中，果然，最前方的那个提着光闪闪利剑的女战士正是吻痕，她的战马似乎也换了，变成了一头青色战虎的模样，不过应该不是青虎铁骑的那种，品阶要高上了许多。
    “盟主，是斩神的那群蛮族货色”神圣盟约的副盟主擎着长枪大声道。
    吻痕目光一扫，道：“哼，居然让他们也找到这个练级宝地了。”
    “盟主，要清场吗”
    “等等”吻痕的目光突然落在了我身上，不由得怔了怔，道：“他也在这里，想清场也不能了。”
    “那个是哦，是获得圣器的折戟沉沙，哼，原来是他他已经成了斩神的盟主了战痕那个白痴居然会让位，真是想不到”神圣盟约的副盟主紧握着铁拳，愤恨道：“那圣器火神盔原本就应该是我们神圣盟约的东西”
    吻痕美目一横：“别说了”
    策马来到我们的前方，吻痕看着我，抿抿嘴道：“你居然当上了斩神的盟主看来，你已经决定跟这群四肢发达、脑袋里进水的夯货为伍了吗呵呵，陆尘，真没有想到你会沦落到这种地步”
    “小娘们，你说锤子”战痕扬起战斧，愤怒的就要动手。
    吻痕单手一扬，拔出半截剑刃，道：“怎么，战痕你想动手吗你可别忘了，你跟我交锋17次，从来没有赢过，现在哦，就算是你们换上了统一制式的坐骑，但我让你一手一脚，你也依旧不是我的对手”
    吻痕的漂亮脸蛋上带着笑意，这让战痕倍加愤怒，完全失去了理性，也让我对吻痕愈发的看重，这妞被称为荷兰服务器的第一人，还是很有点本事的，并且尚未交锋之前三言两语就激怒了战痕这头蛮牛，无论是武力还是智力，吻痕都是上乘的。
    心里隐隐荡漾着，我在铁颅荒原里只有一个人，一个人是对抗不了千军万马的，假如能够拉拢吻痕这种智勇双全的美女将领，那是多么幸福的事情，至少不用任何事情都要我自己亲力亲为了。
    “你你干嘛这样看着我”
    吻痕忽然瞪着我，然后看看自己的胸前和大腿，确认没有走光之后，继续看着我，说：“小子，你那是什么眼神啊”
    我笑了笑：“吻痕，清风昕雨和行云已经动怒，他们是不可能放弃对铁颅荒原的征服的，我看不如我们联合吧，神圣盟约和斩神合并一下，这样，力量会更强，我们也就有实力与印度服务器抗衡了。”
    吻痕噗嗤一声笑了，指着战痕道：“这群维京蛮牛自恃拥有狂化天赋，打架从来不用脑子，我可不想跟他们为伍，这样，太降低我的格调了，再说了，以他们的能力，连清风昕雨派出的斥候队都打不过，凭什么跟我们神圣盟约联合”
    第三更，抵5700k票。:

第一千零九十九章 虚张声势（1）
    “刷”
    战痕一张超猛的脸腾的一下全红了，不是因为害羞，而是因为狂化天赋发动，浑身充满了战神血脉，已经在吻痕的语言攻击下决定动手来教育一下这个小娘们了，虽然不知道结果是不是被教育，但是战痕已经忍受不住了。
    “怎么，想动手吗来啊，我正有空呢”吻痕拔出利刃，嘻嘻笑道。
    “别动手”
    我回身手掌拍在战痕身上，却按不住他，立刻一用力，缚神诀效果从天而降，将战痕老老实实的捆缚在那里，这货，果然太冲动了。
    我看向了吻痕，道：“吻痕盟主，我刚才的提议不是联合，而是而是合并，我希望吻痕你能带着公会里的精锐玩家加入充实斩神公会，然后原行会成为我们斩神公会的副盟，组成一个更加强横的公会。”
    吻痕顿时毛了，提剑道：“哎，陆尘你不要欺人太甚好不好我承认，我或许打不过你，但是但是凭什么我们神圣联盟会被斩神吞并不可能，这绝对不可能，哼，你想吞掉我们神圣联盟，做梦去吧斩神这种三流公会，没资格跟我们合并”
    我笑得从容：“哦，吻痕你凭什么说斩神没有资格合并你们就是因为他们打不过清风昕雨的一支斥候队”
    “没错，那又怎么样”吻痕咬牙切齿道。
    我点头，摊手道：“既然如此，那我证明给你看看，如何”
    “行”
    吻痕恨恨道：“就在碎骨林地的正南方三公里，清风昕雨的一支5000人兽王骑，每小时巡走一次，专杀那些在碎骨林地利练级的玩家，你想要让我加入斩神，那就证明给我看，同等数量的维京人，能杀得过对方的兽王骑吗”
    我点头：“好，我证明给你看”
    “哼，你自己不许参战”
    “知道”
    战痕提着战斧，忽地撞了撞我的肩膀，小声道：“我去咧，盟主你没有搞错吧一个兽王骑可以单挑我们三个维京骑战系玩家，我们5000人对5000人，凭什么跟人家打啊这差距也太大了”
    我勾起了嘴角：“没事，会赢的”
    说着，我看向了吻痕，道：“我马上抽调5000名维京铁骑出来，你安排你的人在这里继续练级，然后你跟我走吧，我会让你亲眼确信，斩神行会确实是可以击败兽王骑的，那兽王骑是青土城的神话，却不是我的神话”
    “好，那就跟你去”
    吻痕也是个好战小妞，马上对我说：“ok，你说的，若是你不参战，仅仅是维京人就能击败5000兽王骑，我就率领部众加入斩神，否则的话，哼哼”
    我笑问：“否则如何”
    “否则你就加入神圣盟约吧”吻痕笑了：“我不贪心，只要你一个，战痕这种夯货就继续留在斩神吧”
    战痕立刻急了：“盟主，这个条件绝对不能答应”
    “没事，我自有分寸”
    看了看战痕，我说：“现在，立刻从行会里等级排行和装备积分排行的交叉前5000人抽调出来，跟我一起去碎骨林地，哼，我们是时候证明一下狂化天赋是不是真的天下无双了”
    战痕似乎鼓起了莫大的勇气，道：“好吧，陆尘盟主，之前我们维京人勇敢、无惧，敢于对着最强大的敌人发动冲击，但是我们没有必胜的把握，不过这一次，为了把你留在斩神，我们一定必胜”
    我嘿嘿笑：“那就好”
    吻痕在旁看着：“哼哼，自欺欺人的家伙”
    看来，吻痕对战痕与维京群岛玩家的鄙视，在短时间内是改变不了的了，不过为了获得吻痕这个难得的女战神，我必须放手一搏，一旦吻痕成了我们的人，那们就真的是一劳永逸了。
    十分钟后，5000名维京铁骑纷纷出现在我们前方，清一色的嘶风铁骨马，一群人的装备也大变样了，基本上每个人都换了13件装备，实力也提升了许多，应该是可以跟兽王骑正面对决了，虽然依旧没有必胜的把我，毕竟兽王战马也品阶很高，与嘶风铁骨战马的差距并不是天壤之别。
    翻身跃上了龙背，我提着紫郢剑，笑道：“好了，出发”
    “嗯”
    嘶风铁骨马嘶吼着，在我的统帅下快速冲出了嘶风谷，吻痕也跟随着，不过很可耻的吻痕的战马移动速度居然不如嘶风铁骨马，她奋力追赶也追不上，一张小脸蛋涨得通红，非常的无语。
    我转瞬回来，神龙停留在吻痕的斜上方，伸出手，递出了一枚封印嘶风铁骨马的水晶，笑道：“吻痕，来吧，换一头坐骑，这个更强、更快”
    吻痕惊愕：“这”
    接下封印水晶之后，吻痕更加惊讶了：“陆尘，这么高阶的坐骑你就这么随便送给我吗”
    我点头一笑：“嗯，送给你就是了，因为我知道，这场赌局我必胜，你已经是我的人了，哈哈哈”
    顿时，吻痕的脸蛋更红了：“呸，什么叫我是你的人了哼，我偏偏就不信这群大笨牛真的能击败同等数量的兽王骑，打死我也不信”
    我撇撇嘴：“等着瞧吧，就在今天，你一定会加入斩神的。”
    “哼，等着瞧”
    虽然很不服气，吻痕还是绑定了嘶风铁骨马，召唤出来之后移动速度犹胜过于战痕等人，因为吻痕的战靴显然要强多了，似乎是天器，加了不少移动速度。
    轰隆隆的马蹄声踏碎了丛林的宁静，在接近碎骨林地的时候，我立刻命令大家停止奔跑，缓缓的策动战马行走。
    吻痕指了指前方，道：“就在那里，兽王骑每小时经过一次”
    我点头，道：“在这里等我一会。”
    “嗯。”
    策动上古神龙冲天而起，隐于云层中开启暗黑瞳，兽王骑的行进路线已然就在眼前，这条路线围绕着碎骨林地，很快的，我眼睛一亮，在林地东南方向，那是一个峡谷地图，想要绕过去必须经过一条狭窄的谷道，而谷道的两侧均是大约百米高的山峰，非常的有利于伏击战，现在的维京铁骑装备没有完全更替，必须伏击获得优势，否则真的很难取胜。
    飞回了地面，我说：“跟我走，选好遭遇战的地点。”
    吻痕面无表情：“选好地点，那就是伏击战了，而不是遭遇战”
    我看向她：“咋，你不服”
    “好吧，走”
    “这就对了”
    “”
    一群人在我的带领下，五分钟后抵达峡谷地带。
    不远处，马蹄声响起，五千名兽王骑呼啸而来，声势惊人，这群铁骑是青兽公会的王牌兵种，确实有其过人之处。
    “来了”
    战痕一脸的兴奋，擎着战斧，哈哈笑道：“兄弟们，准备战斗”
    一群维京铁骑纷纷拿起兵刃，汹涌澎湃了
    我立刻厉声喝道：“都给我老实点，谁都不准冒头，放他们过去”
    “怎么了”战痕愕然。
    我说：“信任我，就绝对服从我的命令”
    “嗯，盟主，听你的”战痕点头。
    一旁，吻痕伏在草丛里，有些愕然，似乎难以相信，那平日里野蛮咆哮的战痕居然会对一个玩家如此的服服帖帖。
    一群兽王骑呼啸而过，渐渐的消失在我们的视野内。
    我这才站起身，指了指峡谷的对面，道：“战痕，你带2000人到对面的山上隐藏好，听我命令再发起攻击。”
    “是，盟主”
    我又对另外一个军团长说道：“战殇，你带领2000人守在这里，等待我的命令再发动攻击，另外，战斧，你带领1000人去前方埋伏，等待5000兽王骑一过，马上封堵他们的去路，三面攻击，他们阵脚一乱，战斗力自然锐减，我们的机会就来了。”
    战痕道：“三面攻击，那前方呢，岂不是让他们长驱直入的跑了”
    我笑了笑：“放心，一切有我，一个小时后，兽王骑还会回来，都去隐藏好，准备真正的战斗来临”
    “嗯”
    5000名维京铁骑纷纷埋伏完毕，战痕是名将系玩家，拥有骑将技能，刚好可以用来统帅，另外两个军团长则开启七阶鼓舞策略技，也差不多了。
    布置完毕，我仰面躺在草地上等待兽王骑再来，吻痕则坐在我不远处的树干上，斜斜的看着我，说：“你对这群蛮牛真的就那么放心”
    我笑了笑：“战术已经布置完毕，他们有了目标，就不会有什么差错了，这么一群战斗力强横的维京勇士，需要的只不过是个睿智的战术指挥者罢了”
    吻痕轻笑，没有再说什么。
    不久之后，轰隆隆的马蹄声再度响起。
    山林两侧，密密麻麻的嘶风铁骑正埋伏着，一个个用青松卡在脑门上来遮盖自己，我只能去赌这群兽王骑没有暗黑瞳了，否则我们的埋伏绝对是浮云。
    “该行动了”
    我提起紫郢剑，翻身上了龙背，对吻痕道：“大妞，等着看结果吧”
    吻痕愕然：“你不是不参战的吗”
    “是的，不参战，我去虚张声势的”
    吻痕：“”
    常规第一更，上午三连发。:

第一千一百章 收服吻痕（2）
    “啪”
    神武战靴稳稳的站在沙石土地上，我提着紫郢剑一个人伫立于峡谷通道的中心，幻影狼王没有召唤出来，上古神龙盘旋在我身后方，头颅轻轻低垂，我只需要一个纵跃就能翻上龙背，至少上坐骑不会浪费太多的时间。
    前方，轰隆隆的马蹄声响起，地平线上，一群兽王骑策马而来，他们的刀刃上甚至还带着鲜血，不用想，就在刚才的碎骨林地里，不少在野玩家被兽王骑砍杀掉了，这些兽王骑玩家无一不是高手，似乎很享受这种杀戮的快乐，只不过，他们似乎还没有意识到，自己也即将面临着一场杀戮。
    “前方有人，有个人站在那里，看不到等级，手臂上的徽记是好像是斩神公会的盟主”有人大声喝道。
    “管他那么多，杀过去，宰掉他斩神公会都是一群光有力量的菜鸟，根本微不足道”
    于是，上千人哈哈大笑着，舞动剑刃杀奔了过来，直到靠近之后才发现我身后的上古神龙，不过一切都已经迟了。
    “啪”
    手掌猛然覆盖在地面上，我一声低吼，周身气旋飞舞，一道道金色印记出现在我周围100码范围内，沙土“刷刷”的飞起，大地崩裂，下一刻，无数龙鳞如刃、狰狞可怖的大地巨龙破土而出，盘旋在我周围的空中，“嗖嗖”冲天而去，虽然没有杀到任何人，但是这声势却已经彻底震惊这群兽王骑了，巨龙的咆哮声回荡不绝，谁也没有见过这种阵仗，这就是圣器的威力
    “就是，现在，杀出去”我在行会频道大喝一声。
    顿时，山谷两侧，战痕和战殇带人杀出，另一个军团长则从后方带人掩杀而去，大批的维京铁骑策动着嘶风铁骨战马，舞动利刃，咆哮着进入了狂化的境界，周身满布着血色光泽，肌肉膨胀，攻击力等属性大幅度提升。
    “杀”
    战痕大吼着，战斧猛然挥舞，一个扇形的群杀技能呼啸而出，顿时将一群兽王骑砍得连续后退，气血暴跌了40之多，另外的嘶风铁骑一样骁勇无比的砍杀过去，战斧、刀刃、剑锋纷纷刺出壁垒击破光芒，“啪啪啪”的刺透了兽王骑的身体，半分钟内，至少数百兽王骑落马，完全就被打得找不着北了。
    “稳住，都给我稳住”一个青兽公会的军团长扬起剑刃，大声道：“组织冲锋攻击，魔骑士站到后排，锁定自己的目标，用诱捕之网套住，其余人凌迟攻击，这些都是斩神的菜鸟，不足为惧，杀过去”
    平日里的训练有素非常明显，兽王骑们马上恢复了平静，发动向两翼的进攻，魔骑士纷纷扬起手，刷刷的抛出诱捕之网，预判之下，诱捕之网命中率极高，但是，一个个维京铁骑却没有陷入眩晕，依旧浑身带着血色光泽的冲杀，这就是狂化天赋的效果，在短时间内，他们免疫任何的负面效果
    “啪嚓啪嚓”
    剑刃劈砍在血肉中的声音此起彼伏，双方进入了白刃战，战痕、战殇等人率领部众来回冲杀，兽王骑的军团长一样来回冲杀，双方眼睛都杀红了。
    “老大，我们好像顶不住了”一名兽王骑看向前方，道：“撤退吧，那里是唯一的去路，只有一个人挡在那里，干掉他就能走了”
    军团长怒道：“好，我们走”
    我见状马上翻身跃上龙背，拔起剑刃，低喝道：“上古神龙，让他们见识一下你的技能吧”
    “洪洪洪”
    空中瞬即乌云密布，天空一片黑暗，闪电撕裂大地，冰雨降临，无数风暴、冰刃在大地上绞杀着，呼风唤雨技能的威势实在是太吓人了，以至于一群兽王骑骇得连续后退，哪儿还敢从我这里突破
    “噗”
    紫郢剑被我重重插入地底，手臂一用力，激发紫龙啸的力量，猛然拔出剑刃，带出一条紫色龙影，对着前方的空地就抛掷而出，顿时紫色龙魂能量嗷嗷咆哮着在空地上肆虐开来，锋利的龙鳞利刃切割着大地，纵横交错，转眼之间，前方的地面已然变得千疮百孔，吓得一群兽王骑目瞪口呆。
    “他他不会真的对我们动手吧那个人我认出来了，是是在巨象峡谷里杀了战神王盟主的折戟沉沙，就是他，中国区的小天王，他他居然成了斩神公会的盟主，这到底是怎么回事”一个兽王骑震撼得腿都发颤了。
    那军团长愤怒无比，却又担心我真的会在后方发动攻击，那就完全可以在半小时内覆灭他们了。
    可惜，他们不知道我和吻痕的约定，所以担心都是多余的，我根本不会动手，只是在这里出尽大招，虚张声势的分散他们的注意力，这么一来，战痕就可以率领嘶风铁骑横扫，以弱胜强
    长达50分钟的杀戮，最终，胜负已分，兽王骑的军团长复活第二次的时候，依旧被战痕等人强行用壁垒击破砍杀掉了。
    “嘎嘎嘎”
    喘着粗气，战痕的战斧上满是血迹，看着地上的一堆堆尸体，他大声命令道：“把装备收拾起来，谁拿到算谁的，给我守住他们的尸体，一个也别想复活，td，我们被这群兽王骑欺负了那么久，今天总算出了口恶气”
    不过，维京铁骑也不好过，砍杀掉5000兽王骑之后，自己还剩下不到500人的样子，其余的人都在跑尸体，但是不管怎么样，确确实实是从正面干掉了兽王骑，这已经是不争的事实了。
    神龙缓缓飞上了山坡，我跳下站在吻痕前方，笑道：“大妞，愿赌服输吧，你以后是我们斩神的人了”
    吻痕紧握右拳，瞪着我：“哼，这种办法都想得出来，你果然太狡猾了”
    我说：“兵者诡道，不这样，维京人那么大的等级、装备、技能悬殊，又怎么可能赢得了5000精锐的兽王骑呢”
    “唉”
    吻痕轻叹一声，道：“好吧，愿赌服输，我输了，我会带领神圣盟约的精锐玩家加入斩神公会，盟主，你好”
    我伸手。
    吻痕轻轻笑，伸手跟我一握，道：“既然加入斩神，我会忠诚于这个公会，但是，我不会出卖自己的内心，所以，加入陆尘你干什么缺德的事情，又或者让我效忠于某个利益集团，我是决不答应的。”
    我点头：“放心，我只忠诚于我的家园，绝不效忠于什么利益集团，假如某一天我沦为那种小人，你大可离我而去，我绝不怪你。”
    “嗯。”
    吻痕抿抿嘴，道：“但是我有要求。”
    “说吧”
    “我们神圣盟约行会，有不少高级的骑战系玩家，陆尘你不能厚此薄彼，也给我们一些嘶风战马吧”
    我沉吟一声：“这个”
    吻痕撇撇嘴：“不会不乐意吧我实话告诉你，神圣盟约加入斩神，我会顶着非常大的压力，毕竟，公会不属于我一个人，所以，我必须对大家有个交代，我为什么会加入斩神，这得有个理由。”
    我想了想，说：“行，但是，我只能给你1000头嘶风铁骨战马的坐骑，你自己看着办到底怎么分配，怎么样”
    “1000头”吻痕眨了眨眼睛，笑了：“嗯嗯，这就够了，主力核心的骑战系玩家能有嘶风铁骨马，这就够了什么时候开始行会合并计划”
    “两小时后，我要下线吃个饭”
    “嗯”
    下线，陪乱月吃个饭，很兴奋的回到酒店继续上线，已经搞定了战痕和吻痕，我纵横铁颅荒原的计划已经完成了最重要的一个环节了。
    “刷”
    上线，出现在铁颅荒原里，钻出帐篷，却发现四周满是玩家，有斩神行会的人，也有神圣盟约的人。
    “盟主上线了，安静一点。”吻痕的声音传来。
    我提着紫郢剑走上前，时值游戏里的夜晚，n多玩家举起兵刃来照明，当然，天器级别以上的武器很闪耀，玄铁器、青铜器什么的很黯淡，而我手里的紫郢剑更是犹如一轮紫色皎洁明月般，照亮了好长一段距离。
    看向吻痕，我问：“神圣盟约接下来会成为我们的分盟，盟主指定了没有”
    “嗯，就是原先的副盟主。”
    “很好”
    我看向战痕，道：“可以开始了，吻痕，你先退出公会，加入斩神。”
    “好”
    下一刻，吻痕手臂上的神圣盟约徽记缓缓消失，然后加入斩神，我马上提升她为副盟主，与战痕一样，成为两大副盟主之一，这样才能服众，否则神圣盟约的人还不闹翻天，心目中的女神合并后没有高位的话，他们会造反的。
    持续加人，神圣盟约近7000精锐加入斩神，然后我一一分发了1000枚封印嘶风铁骨马的水晶，说实话，真心不舍得给出更多，维京人拥有狂化天赋，不浪费这些嘶风铁骨马，所以我才会那么大方。
    再看看包裹里，还有3w枚封印着的水晶，嗯，这些可以为古剑主盟添置3w的嘶风铁骨骑兵了。
    常规第二更。:

第一千一百零一章 死神冢（3）
    碎骨林地，雨点滴滴答答的落在枝叶上，拍打在玩家的脸庞上。
    吻痕抱剑在怀，仰起白皙的脸蛋看看天空，闭上眼眸，任由雨滴落在脸颊上，她忽地抬起头看向我，道：“陆尘，你的目标是什么连结整个铁颅荒原里的各个部落，来抵抗巨象城、青土城的滋扰”
    我笑着点头。
    吻痕也笑了笑，说：“我必须先提醒你，不是任何的势力都值得你拉拢，有些人，最好离得远一些比较好，就说那黑鸦部落，整个行会都是有小偷、流氓、罪犯、骗子、拉皮条的人组成的，他们的人判刑合在一起，足够蹲上一万年的”
    “嗯，我当然知道，黑鸦部落那种公会，我会远离的。”
    “呵，那就好。”
    战痕在旁，将战斧拄在地上，目光一扬，道：“盟主，现在我们算是兵强马壮了吧要不要，现在就开赴前线，在铁颅荒原的最北方入口处截杀印度区的人”
    我愕然。
    吻痕扑哧一笑，说：“战痕，你果然是四肢发达头脑简单，铁颅荒原是我们的家园，我们了解这里胜过任何人，何必跑到远处去被青土城而来的玩家找麻烦，更何况，清风昕雨远远比你想象的要厉害得多。”
    我点点头，道：“论坛上传闻，昨天晚上，青土城和紫葡萄之城的玩家之间爆发了一次大规模战斗，参战玩家近万，看来大陆的东方一点都不安定，失去了主城的日本玩家已经想要转移仇恨了。”
    吻痕眨了眨眼睛，笑道：“好吧，我知道老大你是中国的小天王，昨天晚上我恶补了好久关于中国区战况的事情，对于你的遭遇表示无比深切的同情，不过紫葡萄之城是被你一手覆灭的，日本人找印度人的麻烦，说不定清风昕雨、战神王、行云他们也会迁怒于你，到时候，我们铁颅荒原肯定就热闹了”
    我咧咧嘴：“随便啦，兵来将挡、水来土掩，这铁颅荒原里的怪物等级超高，地图几乎是紫葡萄之城的47倍之大，就算是青兽公会和行云流水公会全部来了，我们只要避其锋芒寻找合适的战术，一样不惧怕他们。”
    吻痕抿抿红唇，还剑归鞘，双手抱于胸前，一张颇具西方韵味的漂亮脸蛋上带着一丝欣慰笑意：“嗯，有你这个被称为中国三大主城国士无双的人在这里坐镇，我似乎已经可以稍微休息一下了。”
    战痕则咧咧嘴：“盟主有啥子妙计”
    我摇头：“有毛线，我都不知道清风昕雨什么时候再来，不过，等清风昕雨再来的时候，我们一定要让他葬身在这里，给印度服务器敲响警钟，告诉他们铁颅荒原不是荒芜之地，这里是有主人的。”
    “嗯嗯，这句话我喜欢”
    吻痕轻笑着点头：“那个，老大你在中国吗”
    我点头：“嗯，怎么”
    吻痕蛮有深意的一笑：“我在想，什么时候空闲下来，我就打包去中国远行旅游一次，听说中国的桂林山水天下闻名，看了网上的图片，好神往啊，老大你那时若是有空，就陪我一起，当我的导游吧”
    我嘘声道：“其实桂林我也没有去过，到时候再说了，战痕有兴趣吗一起中国游”
    战痕扶着长柄战斧的把柄，粗犷的脸上绽放暧昧的笑容：“算了，吻痕美女去见老大，我去凑啥子热闹，我这人虽然又笨又傻，但是这种事情还是非常自觉地，吻痕，你说我说的对吧”
    吻痕立刻挥舞粉拳：“呸，你知道个”
    我咧咧嘴：“靠，别说脏话”
    吻痕轻笑：“老大，我现在用的中文语音的翻译器，所以，接下来的日子里，我尽量多学一些中文，省得到了中国之后，你连我的一句话都听不懂。”
    “没事，我的老大中文非常赞，可以让她当翻译”我想起了何艺，她被称为ggs的天才少女，没少跟老外打过交道，一口纯正地道的英文羡煞旁人。
    吻痕睁圆了一双美目：“哦，我知道了，是古剑魂梦的盟主在水一方对吧老大的老大，我知道这个人，非常漂亮的东方丽人哦”
    战痕道：“老大的老大，那是太上皇级别”
    我不由一笑：“好了，别犯抽哈，那个接下来战痕带着大家继续练级吧，然后，吻痕你抽调两个牧师和一个弓箭手，我们去打一下s2，帮你凑足一身的s神装再说，弄完你的装备，就帮战痕搞一套。”
    顿时，吻痕一双碧蓝色的眸子里满是惊喜，笑道：“哦真要去打s2了而且，还不带法师，带了两个牧师，不是开玩笑吧”
    我晃了晃手里的紫郢剑，满怀信心说道：“开什么玩笑，有我在，ds就有了，还要法师干什么两个牧师奶住血，弓箭手用冰箭术和震荡箭控住boss，那就没有什么问题了，推倒s2的boss，小意思”
    “嗯嗯”
    “还有吻痕。”
    “嗯，什么事”
    “把神圣盟约里的牧师玩家抽调出5000来，加入主盟，战痕手底下全是清一色的维京铁骑，没有补给，练级、k什么的都太需要牧师了。”
    “嗯，没问题，我们十分钟后出发，s2”
    “ok。”
    翻了翻论坛，中国区方向，连昕、北冥雪、何艺、慕容明月和乱月五个组成的超级军团已经过了s1了，正在挑战s2副本，据说进展挺顺利的，另外，烛影乱也过了s1，并且帮碧空痕弄到了一套s1绝杀套装，大幅度提升了碧空战神的实力。
    其余的，战天盟与魂归战袍结成了非常紧密的联盟，就差没有合并行会了，于是，战天、离歌、冰与火之歌、神骨加上戒灵组成的超强五人队一样通过了s1，正在挑战s2副本，全世界顶尖玩家的进度都是s2，现在我带着吻痕去挑战s2，倒也算是跟得上时代主流了。
    还有就是，雪银杉的玩家一直没有多大的动静，也就是紫衣侯、清清水香等人打打s1罢了，但是林逸欣不在，于是s1的最后boss还是没过，这也让我纳闷，这两天林小妞去哪儿了
    嗯，一会下线，给她打个电话吧
    十分钟后，吻痕来了，提着利剑，笑道：“老大，搞定，两个牧师和一个弓箭手，都找好了”
    “嗯。”我瞥了一眼，两个男牧师都是194级，算是行会里的顶尖牧师了，弓箭手则是一个欧洲，金发碧眼，提着一张短弓，195级，行会里的头号弓箭手，可惜，现在没有在暗月城，否则就可以把她提升成为骑射手了，那肯定会威力大增。
    “出发吧，s2”
    我骑乘上古神龙走在前方，一边说道：“s1和s2都是天器套装，之后的s3就是200级的武神套装了，并且，想打s3就必须通关s2，而s2却不需要通关s1，所以咱们直接打s2，也算是钻了设定的空子了。”
    弓箭手问道：“老大，现在有人集齐s3武神套装没有”
    “没，s2目前全世界没有哪个队伍通关的。”
    “哦哦，原来如此”
    我笑了笑，其实s2的难道也就一般，相信三天内必定有人能过，中国区的诸多超级队伍不说，战神王、清风昕雨这两天没来，就说明了问题，肯定是在开荒打本，另外，远在北方的英雄城那里，维也纳的悲伤一定也在奋战神级副本，大家都卯足了劲，尽量的在这段宝贵的休息时间里充实加强自己，整个天纵大陆上空都弥漫着战争的风云，说不定哪天就再次混战了。
    s2副本，名叫死神冢，是一代死神最终死去、栖息的地方，打开大地图，铁颅荒原里死神冢的传送入口就在嘶风谷外面不远处，于是我翻身跃下了龙背，提剑陪大家一起走着，吻痕也没有召唤嘶风铁骨马，五个人缓缓前行。
    半小时后，峡谷边缘，耳边隐隐能听到凄厉的风声，那是嘶风谷的特色。
    两个男牧师提着法杖，道：“我们要做什么”
    吻痕道：“奶好t。”
    “谁是t”
    “老大”
    “好吧”
    再往前，拨开丛林密叶，前方隐隐然传来鬼哭神嚎的声音，一片黑暗中，一个神殿入口的样子出现在我们前方，地面的石头地板早就腐烂、风化不堪，两边均是蝰蛇图腾柱，道路的尽头，是一个厉鬼张开巨口样子，而那张黑洞洞的嘴巴，就是死神冢的入口。
    吻痕抬手拔出长剑，笑道：“准备战斗，争取一次性打通s2副本”
    “好”
    我翻身骑乘上古神龙，召唤幻影狼王，然后毫不犹豫的吃下了一张烈焰战神卡片，70的攻击力和35的攻击速度，气血上限提升80，这样的属性就是为了打本用的，为了不堕士气，拼了，一次过关
    常规第三更，下午4点起，每小时一章，连发4章，补偿第63007500张k票所欠的章节。解释一下，叶子最快的码字速度就是每天3张，所以现在已经完全超负荷在写作，写作的质量自然也就受到一些影响，不过我尽力这个月不拖欠章节，下个月缓一缓，照镜子时发现整个人都苍老了许多:

第一千一百零二章 死神套装（4）
    冰冷的风，吹在皮肤上像是冰刀切割过一般，上古神龙的爪子踩踏在枯朽落叶上，发出沙沙的声响。
    前方一片漆黑，到处都是墓冢，在我的界面里，暗黑瞳洞察出无数红色的小点，都是些原本埋葬在泥土里的亡者，不用想，一会肯定会爬出泥土跟我们大战三百回合的。
    身后方，吻痕保护着两个牧师和弓箭手进入死神冢地图，禁不住的抿抿嘴：“好家伙，死气真重”
    我笑笑：“都小心了，我去引怪，弓箭手用螺旋箭刃打吧，不能吸引太多仇恨，两个牧师加好我，吻痕负责输出，但是注意不要被攻击到太多，你的防御力未必能够承受得住这里的怪物。”
    “嗯，知道啦”吻痕轻笑。
    紫郢剑泛着耀眼的光泽，我走在墓地里，看看自己的气血，基础值是60w点，使用了一张烈焰战神卡片之后，立刻暴涨80，现在的气血上限已经高达108w，加上我强悍的防御力，绝对是一座坚不可摧的钢铁堡垒，而且，超高的血量，也注定了牧师生命复苏的按比例回血技能要大放光彩了。
    “嗷嗷”
    惨厉的叫声在前方传来，我接近不到10码的距离，已经被发现了，十几个骸骨战士纷纷破土而出，拎着锈迹斑斑的铁剑就冲杀了过来，口中还含糊不清的怒吼着：“该死的人类，我闻到了新鲜血肉的味道，一顿美餐终于自己送上门来了吗”
    “送你妹”
    我不由一笑，提剑迎了上去，骸骨战士是240级的魔灵级怪物，攻击力胜过于青鳞食尸鬼，但是防御力和气血却要差远了，手腕翻转，紫郢剑“噗”一声穿出一道剑芒，“啪啪”的左右震荡，顿时烈刃斩的三道剑芒切割在十几个骸骨战士的人群中，带出一连串的伤害数字
    “149282”
    “182927”
    “252828”
    并且，还爆出了四个7倍伤害和近10个致命一击效果，顿时一群骸骨战士的气血就掉了大半，我顺势指挥小龙呼风唤雨，再来一击千冰斩，幻影狼王的炼狱风暴随之而下，结果，吻痕等人尚未出手，17个魔灵级的高等怪物全部化为尸体倒在了地上。
    “呃”
    吻痕张大了小嘴，呆呆的看着我，有些无语了。
    一个男牧师则浑身颤抖：“嚓，盟主这攻击力我们来得似乎有些多余啊，这这我们到底有什么用”
    弓箭手嘻嘻笑道：“加心灵之火吧，还能提升盟主15的攻击力呢，你们并不多余吖”
    两个男牧泪流满面了。
    并且，最重要的是，我的ds高，爆率也高，17个魔灵级的怪物丢下了高达13件装备，都是副本里捆绑的装备，弓箭手走上前，捡起一个护腿就笑了：“呵呵，敏捷14，远程攻击力20的卓越地器，归我咯”
    吻痕点头：“嗯，该是谁的装备就是谁的，反正都是拾取捆绑的装备，带出去只能卖点，没法交易的。”
    “嗯”
    一群人扫荡了一通，而我也吸收了这些高阶亡灵的亡灵火种，亡灵进阶的道路实在太遥不可及，但这并不是我懒惰的理由，能多吸一点是一点，这个不用说了。
    吻痕很聪明，剑刃横扫扇形地裂斩攻击，只打那些满血的怪物，一边叮嘱道：“老大的幸运值73点，怪物的最后一刀让给他，我们来这里不是为了升级，是为了装备，还有一会杀boss，最后的一刀必须让给老大”
    弓箭手点头，两个男牧没有发言权。
    横扫了山坡上的一群腐尸战士之后，打到的装备最好的也就是地器而已，不足为奇，继续向下。
    站在山坡上，下方一道血红色光芒氤氲在黑色的山谷内，我开启着暗黑瞳，看得真切，那是一个身穿血色战铠的boss，拎着一柄狼牙棒，一身骸骨，很彪悍的样子，嘴里喷着腥臭的气息，对着一群食尸鬼亡奴嘶吼道：“快点搬运那些新鲜的尸体，你们这些肮脏的臭虫，再敢偷懒，我就拆了你们的骨头当床板”
    吻痕眯着一双美目：“那红色小点是什么boss吗”
    我点头：“嗯，第一个boss到了，上吧，男牧持续给我上生命复苏，这样就万无一失了”
    两个牧师齐齐点头。
    策动上古神龙，我和吻痕一起冲下了山坡，很快的，抵达boss的百码外，果然，245级仙阶boss，不过属性比起大魔导师尤文要逊色了许多，物理攻击力强横，群杀技能却几乎没有，不足为惧。
    “上了”
    扬起剑刃，直接一个斩龙刃轰在了boss的脑门上，带出15w的伤害数字，也将仇恨值牢牢的锁定，在他尚未转身的时候，我已经发动了冲锋，结果“啪”一下硬生生的再度使其陷入眩晕状态。
    剑刃一横，紫郢剑的剑身上飘动着几朵紫色冰华，“啪”一下刺入boss的甲胄之中，雄浑力量注入，紫霜贯注技能爆发，直接削弱了boss高达40的防御力，但是受到boss的自身属性影响，以及我的属性影响，最终的结果是削弱339的防御力，已然是相当的不错了。
    吻痕啧啧称奇，而我已经爆发出烈刃斩，牢牢的控住boss的仇恨
    “啊啊啊，你们这些肮脏的人类，你们的灵魂即将得到救赎，死亡的力量才是人活着的真谛，来吧，接受死亡的拥抱吧”
    这位叫做“死亡吟游者雾魂”的亡灵战将舞动狼牙棒，“嘭”一声将亡灵斩技能轰在我的肩膀上，一阵剧痛中，伤害数字飞起
    “79002”
    还不错的攻击力，可惜我的血量太高了，这样的攻击根本杀不掉我，哈哈，拥有了圣器火神盔之后，我整个人的属性也都发生了质的飞跃了，这一次接触就让我知道，纵然我一个人，单挑这个boss都没有太多的压力。
    身上光芒闪闪，两个牧师不遗余力的治疗，而我和吻痕一前一后的来回砍杀着boss，不到5分钟，雾魂的气血已然降低到了10左右，毫无压力
    吻痕飞速撤下去，站在一旁提剑笑道：“老大，给你了”
    “嗯”
    我看看经验条，杀掉这个boss就能升到209级40左右的经验，距离210级大关就更加近了，假如三个boss都由我来杀掉，那么妥妥的210级，就可以去龙骨山脉寻找我的导师林泽尔晋级了。
    “咻”
    一道寒气贯入剑刃之中，7倍伤害爆发，直接带走了boss最后的气血，雾魂嗷嗷的惨叫声中，巨大身体轰然破碎，爆出了一系列的装备和石头等等，同时，吻痕身上光芒飞梭，也升到了200级了。
    “hoho，200级”吻痕笑得很甜。
    两个男牧一起笑道：“恭喜老大”
    “不是老大，是副盟主”吻痕说。
    我无语，翻身下了龙背，伸手捡取地上的装备，一边念叨着：“呃，灭魂者护腕，190级的地器护腕，弓手妹这个给你，还有怜悯之夜指环，19的治疗效果，卓越地器，两个牧师ro点吧，还有破灵者披风，也不错，弓手妹拿去”
    最后，一个暗红色头盔在我手里，还有一双靴子，光泽几乎一模一样，我可以非常肯定的确信，嗯，s2的死神套装出了啊，一旁，吻痕睁大了眼眸，很期待的看着，笑道：“什么属性”
    我拿起头盔，伸手一拂，属性立刻出现在大家眼前
    死神战盔天器卓越
    防御：2750
    魔防：2550
    力量：800
    体力：750
    敏捷：700
    策略：70
    附加：提升使用者30000点固定气血
    附加：提升使用者35的防御力和魔防力
    凹槽数：12
    卓越特性：死神之力，对生命系单位提升10的伤害效果
    介绍：死亡一直是人类与诸神最恐惧的领域，一代代的死神掌握着人类的生死法则，然而，死神也会死，在浩瀚的法则力量中，死神沉寂的地方凝聚了大量的死亡力量，衍生出一套充斥着死亡神力的装备，就是死神套装，传说，穿上死亡套装的人，能够看破生死的玄机，有1的几率阵亡后原地无损复活
    需要等级：190
    需要声望：300000
    特效：拾取绑定尚未绑定
    “啊死神套装还有原地复生的效果”吻痕张大了小嘴。
    我点头笑道：“嗯，我之前就知道这个属性。”
    一旁，弓手妹则翻开了资料库，惊奇道：“哇，不是吧官方给出的s2副本资料里，死神头盔是加25的防御力的，这个死神战盔，却加了35防御力，这就是传说中的j属性么”
    吻痕笑意更浓，拥着头盔，说：“啊啊，看来确实是这样，老大的r太好了。”
    我纠正：“是幸运值，一切皆必然”
    然后，又看看另一个装备，嗯，死神战靴，与死神头盔的属性没有太大的区别，也非常的强悍，两件装备都给了吻痕，她当场穿上，属性暴增，信心十足的笑道：“下一个boss我来当主t”
    我暗笑：“好”:

第一千一百零三章 职业八转（5）
    继续向着死神冢的深处挺进，一路上倒也顺利，第二个boss则是一个亡灵大法师，吻痕要求当t，结果被人家两个死亡火球轰掉了近30w的气血，吓得吻痕脸色苍白的退下来：“老大，你去吧”
    我无语，吻痕的血量上限吃了血骑士卡片也就60w而已，一旦被致命一击，可能就直接挂了。
    有惊无险的推倒第二个boss，运气不错，出了三件s2的装备，铠甲系的死神铁腕、死神护膝，另外就是一个皮甲系的死神皮盔，结果弓手也终于拿到了一个s2的部件，欣喜不已，两个牧师就无语了，从头到尾没有见过布甲系装备的影子。
    s2套装只有五个部件，头盔、胸甲、护腕、护膝和战靴，这么一来，吻痕已经拥有了其中之四，距离s2神装越来越近。
    走在黑暗的腐蚀地面上，吻痕仰头看看空中皎洁的月光，笑道：“好幸福的感觉，要是能最后一个boss身上爆出死神战铠，那就更加幸福了，一次性就集齐了s2，我会不会是第一人呢”
    我摇头道：“难，死神胸铠只有在最后一个boss身上爆出，但是爆出率不到3，以我的幸运值叠加一些，爆出率大约是22，不到四分之一，所以别抱太大期望，那个，吻痕，这次暴不出的话，下次再说吧，一星期刷一次好了。”
    “好吧，没关系，四个s2的装备，我已经很满足了。”
    “那就好，准备最后一个boss了”
    我看看自己的等级经验，道：“还差9的经验，我就能升到210级去八转了，好期待啊，不知道八转会给我什么样的技能”
    吻痕轻笑：“先杀完boss再去想吧”
    “嗯。”
    前方，无数图腾柱出现在道路两边，图腾柱尽头，是一张黑漆漆的王座，由于太远，看不真切。
    我们大家一起上前，吻痕睁大明眸：“王座上，黑漆漆的是什么东西”
    扬起紫郢剑，光芒照射下，大家都是一惊，那上面瘫坐着一个死去不知道多久的黑色甲胄战将，一柄满是灰尘的利剑横放在他的腿上，他低垂着头颅，腐朽的颅骨眼眶里毫无光泽。
    吻痕胆子大，拍拍这位死掉的死神的肩膀，耸耸肩说：“完蛋，最后一个boss　是死的，这下可怎么办谁打过s2的最后一个boss，问问经验去”
    弓手无语：“不知道”
    我则走上前，笑道：“哎呦，死神的武器，让我来鉴定一下先”
    说着，伸出手，在剑刃上一抹，顿时灰尘抹去，下方剑刃的光泽非常耀眼，tnnd，果然是神兵啊，居然经历了那么多年岁月之后还保持着这样的光泽，我的紫郢剑若是经历万年，不知道会变成什么模样。
    伸手抓住剑柄，我把死神的剑刃往回拉，说：“不管怎么样，既然来了不能空手回去，这把剑老子收下了”
    正在这时，耳边忽然传来一声响：“你想死吗远方而来的冒险者”
    “什么声音”吻痕竖起了耳朵。
    我抬头一看，却发现死神的尸体缓缓的抬起头，两个黑洞洞的眼眶里氤氲起可怖的红色光泽，嘴角的腐朽皮肤牵起，发出来自地狱里的声音：“我沉睡了数万年，却受到了你们的滋扰，说吧，你们想要一个什么样的死法”
    吻痕飞速后退，我也后退了几步，翻身上了龙背，死神猛然站起身，身后一袭披风迎风飞扬，神威凛凛的咆哮着大喝道：“我被囚禁在这里数万年，难道只为了迎接这些蝼蚁般的弱者吗”
    “哗”
    手腕一翻，紫郢剑飞扬，我笑道：“老家伙，我们可不是什么弱者”
    “来吧”
    死神猛然纵身而起，剑刃之上浮动着血红色光泽，显然是死灵力，大喝道：“吃我一剑，尝尝死亡的滋味”
    我急忙扬起龙神盾，格挡一下再说
    “嘭”
    手臂一麻，从未有的感受，仿佛骨头都要被震碎了一般，并且，没有格挡成功，死神的剑刃破碎而下，直接砍在我的肩膀上，一阵痛彻心扉的感觉传来，我头顶上长长的血条猛然掉了一大截
    “252727”
    我擦，我终于知道为什么那么多强悍的队伍都打不过s2了，以我那么强悍的防御力依旧被一刀砍掉那么多气血，换了别的骑战系玩家，不被秒杀就怪了，举世之间，能够承受这一击的玩家，还真心不算多啊
    “加血”
    飞速后退缓住身形，我猛然抬起剑刃还击，紫郢剑周围萦绕着紫色冰华，猛然穿入死神的脖颈间，带出紫霜贯注的光泽，这一次，我和boss间的属性抗衡之后，最终的数据定格在降低对方314的防御力上，死神的抗性强大，能够降低那么多就已经非常的不错了。
    身后，两个牧师刷刷的加血，也证明了我的决策是多么的英明。
    烈刃斩暴起，轰杀在死神的胸前，我依仗着上古神龙之威，今天就跟这个boss硬碰硬了，看看我能不能驾驭这s2级的副本
    “该死的冒险者，接受死亡的裁决吧”
    死神非常的愤怒，身体飞翔在半空中，剑刃扬起，三道怒芒升起，连续轰杀而下，大喝道：“远古裁决”
    这技能霸气了，我急忙扬起龙神盾，直接进入防御状态
    “嘭嘭嘭”
    身体被撼动，上古神龙都嗷嗷的发出一声哀鸣，带着我连续后退，远古裁决技能的三连击更是轰开了盾牌，直接印在我的身上，boss的品阶太高，完全无视玩家的抵挡，防御技能直接就被轰烂了。
    “210920”
    “245838”
    “512294”
    第三击，居然是致命一击，一瞬间，我的气血只剩下10不到了，不但是我，就连吻痕和两个牧师都吓得快要魂飞魄散了，我那么强的抵抗力还被打得那么惨，我几乎有些担心何艺的队伍了，她们能战得过这么bt的死神么
    “刷”
    死亡坚韧直接拉回了25的气血，身后的牧师不断加血，同时我扬起紫郢剑，赦免普通攻击乾坤击破单体袭杀技能洞穿了boss的脖颈，紫郢剑穿透boss身体的瞬间，带出了一道道黑色鲜血与破棉絮一般的血肉，我承受不住死神的攻击，他也一样承受不住我的攻击
    “iss”
    “1949794”
    “389958”
    “312284”
    “62457”
    gbd，太爽了，赦免之后的一击爆出了7倍伤害，直接就给我吸回来近40w的气血，结果直接就快要满血了，两个男牧师看得目瞪口呆，眼睛珠子都快要瞪出来了：“我擦，这是玩家与boss的战斗吗这td这是神之间的战斗啊”
    巅峰级玩家的杀boss场面太凶残，普通玩家的心脏已然完全都承受不了了。
    于是，你来我往，利用紫郢剑20的吸血效果，我和死神这个250级的半神级boss杀得难分难解，经常性的被轰杀到25以下的气血，然后依靠不死小强般的强悍恢复力继续拉满血来对战，20吸血和7倍伤害两大属性完全变成了我逆天的资本，缺少任何一个，我都杀不掉这个boss。
    至于两个牧师，每次瞬发加血也就5w左右，弱爆了，要是换成慕容明月，至少一次性10w的治疗效果，并且她的治疗暴击率超高，“刷刷”的就能奶满，这种时候，倒是非常想念她的。
    足足杀了近30分钟，死神的气血掉到了2左右了，吻痕脸上洋溢着喜色：“半神级的boss，会不会爆出寒武神器什么的”
    我努努嘴：“别做梦，爆出死神战铠就算是不错了”
    “也对也对”
    我连续后退几步，幻影狼王和鬼影分身抵挡boss的一击，我则扬手激荡出了紫龙啸的能量
    “轰”
    紫龙啸与呼风唤雨技能交织，强大的杀伤力让boss惨嚎不已，下一刻，死神颓然从空中坠落，“啪”一声在地面上撞出了一个大坑，爆出了一系列的装备。
    “刷”
    金光泻落，我终于升到了210级，不知道是不是第一个满足八转要求的玩家，反正是爽爆了
    吻痕飞掠上前，跪在大坑里，摸索着boss爆出来的装备，猛然间惊喜交加，捧着一件暗红色铠甲，激动得眼泪都快要掉出来了：“啊是死神战铠，真的是死神战铠，我我集齐s2神装了”
    我在旁笑道：“再看看其余的，别那么自私。”
    “嗯。”
    很快的，又找到了一件s2的皮甲装备和两个布甲，结果两个牧师一人一个分了，至于我自己，这次纯粹就是来拿装备，已经满足了。
    “咔”
    死神战铠出现在吻痕身上，充满了杀意的甲胄勾勒出她那属于西方女人的魔鬼般曲线，特别是高耸的峰峦，很有破甲而出的感觉，啧啧，西方女人的身段，有时候确实太魔鬼了，与东方女人相比别有一番风味。
    “怎么样，一套s2的样子帅不帅”吻痕轻笑着。
    我点头：“嗯。”
    “谢谢你，陆尘”
    “不客气，我要去八转了，大家都休息一下吧”我说。
    “嗯。”
    出了副本，我略微休息了一下，骑乘上上古神龙，出发，该回到家园的边缘，去龙骨山脉找我许久未见的导师了。:

第一千一百零四章 剑术宗师（6）
    上古神龙穿透了云层，快速飞行在天际，50分钟后，抵达中国服务器地图的边缘，我一直保持着空中的高度，俯瞰下去，白色玫瑰要塞已经重新筑起，横在中国区与日本区之间，成为我们的防御壁垒。
    曾经在这里，我们挥洒血汗，看着白色玫瑰要塞，遥望远处的绝境长城，我心里百感交集，这次只是短暂的回家，因为我还必须远走，远方还有人在等着我，并且，现在的中国区，还容不了我，不把一身的污垢洗清，决不回家
    远远的，龙骨山脉的躯体出现在眼前，拨开云雾，我锁定了林泽尔的坐标，策动小龙呼啸而下，上古神龙咆哮着，滑翔掠向了雪岭，吹起无数风雪，挟带着鹅毛大雪重重拍打在地面上。
    “嘭”
    我重重落地，提着紫郢剑迈步向前。
    前方三米，林泽尔一双血色的眼眸充满惊恐，看着上古神龙，一声哀嚎：“终于，神域要来裁决我了吗这神龙的气息，天杀的，这是远古神族的后裔啊，我我今天真的完了啊”
    直到看打我从龙背上跃下，林泽尔才稍微减弱了几分惊恐，道：“小子你，你怎么会骑乘这种远古神龙”
    我咧嘴一笑：“机缘巧合得到的，老师，我们好久不见了。”
    林泽尔放下心来，走上前用法杖碰了碰我的胸甲，呵呵笑道：“小子，再一次见面，你果然变得无比强横，让我非常的欣慰啊，说吧，这次回到这里，又想从我这里捞到一些什么好处”
    我摊手笑道：“还能捞到什么你这里又没有多少油水老师，这次回来，我是想申请职业进阶的，我已经足够强大了”
    “哦，这样”
    林泽尔看着我，道：“确实，你的强横程度超过了我的预期，已经拥有了获得新职业的资格，吟风者心然大人曾经来过这里，告诉我，一个职业非常的适合你，但是，职业进阶的证明，却要你自己去达成。”
    我问：“哦什么进阶证明”
    林泽尔笑道：“取得一张帝国公主卡琳珊的手书，需要她的推荐信，我才能将这个伟大的职业传承给你，并且，还需要10w枚金币作为获得新职业传承的手续费，小子，想清楚了没有”
    我心底暗骂，嘴上也忍不住骂出来：“10w金币，这也太黑了吧呸，太不要脸了”
    林泽尔气得浑身颤抖，手指着我：“臭小子，你若不是心然大人的哥哥，我我一定立刻让你变成一滩烂肉”
    我抖了抖紫郢剑，笑道：“想杀我来啊，看你有没有这个本事了”
    看看身后隐隐咆哮着的上古神龙，林泽尔又是浑身一颤，道：“算了，我一把年纪怎么会跟你这种小子计较，去吧，找到卡琳珊公主，让她书写一份信笺给我，我就会让你的职业获得八转传承。”
    “好吧”
    我一摊手，翻身跃上龙背：“小龙，走”
    看来，这次不进天空之城，也是不行的了。
    上古神龙一声长吟，转身离开了龙骨山脉，直奔天空之城飞去，不到五分钟已然盘旋在天空之城的上方了，我不敢进入东门广场，虽然很怀念在那里摆摊练级的岁月，不过现在我在他们的眼里的是大红名，可不能去，不过好在，唐龙有权限让我成为中国玩家眼里的红名，却没有权力让我成为nc眼里的红名，系统的主程序，他是没有权力修改的。
    缓缓的落在皇宫之中，就在王宫台阶前方，上百名nc侍卫一起看向了我，认出我肩膀上的徽记，马上单膝下跪在地：“大人”
    我微微一笑，很好，我在银月联盟里的军衔和地位看来还是挺高的，至少可以在皇宫里畅行无阻了。
    一步步的踏着台阶进入皇宫，上古神龙盘旋着，眨了眨龙眼，居然身体微微的变向，缩成了大约两米的长度，盘旋在我身周，跟我一起进入了皇宫大殿，似乎小龙觉得我在这里可能会受到突袭，所以跟着我，随时可以骑乘进去骑战状态。
    大殿之上，两排全身甲胄的武将站在那里，中心的沙盘上满是林林种种的地形，显然正在商量战争事宜，卡琳珊公主出身就是武将，擅长以武力来征服与守护这个平衡世界，所以，她也被认为是人类、影魔、精灵最后的希望，整个帝国的精神核心。
    剑锋指向了沙盘上的一角，卡琳珊清了清嗓音，道：“越过龙骨山脉，进入天风城的领土，就可以踏足血色战盾领域，这次夜灵聚集了大约五十万的亡者军队，天风城主发来了求援书函，按照盟约，我们必须出兵，所以，斯达克”
    下首，一名全身黑色甲胄的武将跪地：“末将在，殿下”
    卡琳珊道：“你统帅二十万黑风骑兵团士卒前往征讨，我随后押运粮草增援你，假如夜灵的阵营里有炼狱君主级的强大存在，就先不要强攻，等候我的命令，密令神隐城的无心骑士云栈前往战场，他追随吟风者心然学会了诸多武学，实力大增，或许他能帮上我们不少的忙。”
    “是，殿下”
    卡琳珊点头：“嗯，没有别的事情的话，就准备出发吧”
    “是”
    斯达克转身要走，却目光落在我身上，忍不住笑道：“小兄弟，我们好久不见了，看起来，你已经变得更加强大了”
    我点头：“嗯，斯达克你好”
    “哈哈”
    卡琳珊也走了过来，轻笑道：“哦，年轻的朋友，你怎么来了”
    我说：“没有什么重要事情，只是过来恳请殿下给我一纸手书，然后我可以在导师林泽尔那里寻求到更高的职业进阶。”
    “哦，原来是这样”
    卡琳珊嘴角勾起，歪着脑袋看看我，笑道：“你都已经变得那么强横了，为什么还会受制于林泽尔那个老混蛋呢哼，林泽尔虽然是善良亡者，却也没有善良到哪里去，上个月在我们天空之城的小镇里喝了十几坛酒，全部赖账，据说还去了酒馆里找了姑娘，最后提上裤子就走了，什么都没有留下，哦不，确切的说，是留下了一些什么”
    说着，卡琳珊的脸蛋红彤彤的了。
    我暗骂不已，就说嘛，我上次见林泽尔，他还是大骷髅的形象，这次却发现他已经进阶为修罗了，拥有了完整的肉体，原来是为了找姑娘，tnnd，这货在天空之城的酒馆里可谓是劣迹斑斑啊，好丢人
    我抿抿嘴：“那个，林泽尔虽然是我的导师，不过不过在私生活方面，我跟他井水不犯河水的，殿下你要明鉴啊”
    卡琳珊扑哧一笑：“好吧，我都知道的，你要我的证明信函对吧嗯，我马上为你写出来，前线战情吃紧，我就不多陪你了”
    “嗯，好”
    卡琳珊转身，从侍女手中接过纸笔，然后伏在沙盘上，鹅毛笔在白纸上工整的书写着这个职业晋级的介绍信
    林泽尔：
    见信如唔。
    现有天空之城冒险者前往你处提升职业境界，请勿为难，若有懈怠，吾必挥军横扫龙骨山脉，拆了你的草窝，讨要你在小镇酒馆里欠下的79枚金币花酒钱，打你个生活不能自理
    天空之城，卡琳珊留　勿念
    将手书拿在手里，我看直了眼睛，霸气啊，不愧是天空之城的君主，卡琳珊公主的一字一句都那么的雄浑有力
    “好啦”
    卡琳珊拍拍手，从侍卫手里接过头盔，拍拍我的肩膀，笑道：“亲爱的战士，我走了，他日再见”
    我点头：“公主再见”
    卡琳珊飞也似地掠出，骑上战马转眼消失在视野内。
    我跟着走出大殿，上古神龙身形变大，骑乘之上就滑翔着起步，猛然冲天而去，王城外的城池大道上，一群正在买药水的玩家顿时仰头看着上面渐渐消失的上古神龙，一个大约17、8岁的女孩眨了眨眼睛：“我我没有看错吧刚才那个骑乘神龙的战士，好像是陆尘啊小天王回来了”
    旁边的纯爷们道：“小妹你肯定崇拜陆尘疯魔了，他还在外域呢，怎么会出现在天空之城”
    女孩努努嘴，没有说什么。
    “啪”
    上古神龙再次出现在龙骨山脉上，我从怀里掏出了卡琳珊的信笺，一起递上了10w枚金币，道：“老师，东西都凑齐了，现在可以给我职业进阶了吧”
    老家伙掂量了一下钱袋子，眉开眼笑道：“好嘛，我的弟子果然是高大威武、帅气凌人、富贵多金啊”
    我：“”
    说着，来家伙伸手覆盖在我的肩膀上，颤巍巍的声音道：“我林泽尔谨以战神之名，赐予你新的职业称号死亡剑术宗师”
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙获得八转职业死亡剑术宗师，由于该玩家是全服务器第一位获得职业八转的玩家，特奖励如下：幸运值5，等级3，获得奖励物品：烈焰战神卡片x50:

第一千一百零五章 万剑绝踪（7）
    靠，烈焰战神卡片，50张啊
    看着这个第一个八转玩家的奖励，我欲哭无泪，50张烈焰战神卡片不可谓不珍贵，但是，毕竟还是不如一件神器什么的来得实在，当然，估计要是奖励神器的话，又有玩家骂娘了，因为我身上已经三件神器了。
    收起50张烈焰战神卡片，再看看自己的职业，确实已经不再是死灵剑士了，而是一个新的八转职业死亡剑术宗师，啧啧，终于，咱从一个籍籍无名的小骷髅战士完成了向一代宗师的进化了
    同时，职业称号也变化了，头顶上获得了一个新的称号死亡霜刃，一个充满杀气的称号，这都是出门杀人、泡妞的利器啊，这年头，玩游戏的人实在太多了，一旦出来个与众不同的，马上就成为抢手货了。
    抬头看向了林泽尔，我勾起了嘴角，道：“老师，我的八转技能呢”
    林泽尔浑身一颤：“我我已经没有能力再教诲你什么了”
    我提着紫郢剑：“啊不教我技能了那还要导师干什么”
    林泽尔冷汗直冒，伸手在怀里掏了掏，很快的，掏出了两本金灿灿的技能书籍递到我面前，道：“虽然我教不了你，但是，我云游四海，在大陆的每一个位置角落修炼，却也得到了一些上古战士的武诀，来吧，这两本书或许对你有用”
    我接过技能书一看，顿时就笑了，不错，八转的技能奖励果然厚道
    万剑绝踪：以气御剑，召唤千万柄剑刃，对40x40码内的目标造成强力袭杀效果，攻击力为自身攻击的150，冷却时间25秒，消耗500点魔法值，学习需要等级：210，需要职业：死亡剑术宗师，使用需要武器：剑系兵刃。
    背水一战：被动技能，玩家气血低于50之后自动触发，背水一战效果下，玩家攻击力提升25、防御力提升25，并在攻击目标之后吸取5的伤害转化为自身气血，学习需要等级：210，学习职业：剑术宗师。
    万剑绝踪，属于最正宗的片杀技能，不过似乎是我这个职业的专有技能，背水一战则是战士系玩家的通用技能，在气血不足一半的时候，战斗力倍增，也算是对战士系这个无法自我补给职业的一种补偿了。
    单手一拂，两本技能书在我手心里化为光芒沁入身体，我的技能栏飞速出现了两个新的技能按钮，先试试技能效果如何吧
    擎起紫郢剑，我锁定正前方20码处的一块巨石，激活万剑绝踪技能，顿时一股强大能量贯入脑海，左手凝聚成指印横于胸前，低喝一声，一道银色剑刃光泽从我身上猛然飞起，化为无数银色剑刃冲天而下，“噗噗噗”的密集攻击在目标点周围，顿时积雪飞扬，大地之上已然千疮百孔，啧啧，技能效果绚烂之极，太帅了
    万剑绝踪就相当于一个不需要神力值的上古符印，或许攻击力更加强悍，用来破敌方盾阵是再好不过了。
    狂喜不已，翻身上龙背，对林泽尔说道：“那么老师，我先离开了，有空会再来看你的”
    林泽尔点头：“小子，去努力吧，你是亡者的骄傲”
    我点点头，上古神龙一声长吟，冲天而去，转眼离开了龙骨山脉。
    循着过来的路线，笔直的飞回铁颅荒原，钠林才是我应该去的地方，不出意外的话，清风昕雨、行云、战神王也不会忍太久了，铁颅荒原就在巨象城的南方，犹如一颗定时炸弹一样随时可能摧毁巨象城的南方防御，他们不会坐视不理的看我在铁颅荒原坐大的。
    一小时后，抵达碎骨林地，在林地内，有一个中立地精的补给营地，这里也是战痕、吻痕等当地玩家补给的地方，同时，这里也有各个职业的导师，只不过技能没有主城的那样全面，并且收费很昂贵，所以流浪玩家的实力迟迟上不来。
    “啪”
    稳稳的站立在地，不远处，一群维京铁骑飞掠而来，战痕提着战斧，道：“盟主你终于回来了，出事了”
    “出什么事”我淡定问道。
    战痕咬牙道：“在铁颅荒原，除了我们斩神和神圣盟约的玩家以外，兽魂行会也是一股很强的力量，他们一贯驻守在铁颅荒原的极北方，可就在半小时前，大量的兽魂行会玩家进入了碎骨林地，一定有异动”
    “过去看看”
    “嗯。”
    我策动神龙，跟着战痕等人飞掠穿过了丛林，在前方的峡谷内，清风拂面，伴随着原野芬芳，彩蝶飞舞，景色非常美好，只可惜大家都没有心情，因为一群兽魂公会的玩家密密麻麻的遍布在峡谷之中，看样子至少有上万人的样子。
    吻痕提着利刃，一身s2的站在人群前方，与兽魂的人对峙着，丝毫不让，白皙的脸蛋上带着怒意，似乎随时都有可能动手了，幸好是吻痕在这里，换做战痕的话，肯定已经开战了。
    兽魂公会的最前方，一个提着战斧的魔骑士玩家凛然而立，头顶上浮现了一行字眼
    id：驭兽者　v198
    职业：魔骑士
    行会：兽魂
    职位：盟主
    驭兽者嘴角带着漫溢微笑：“哟，我们只是来到了荒原的核心地带，吻痕何必那么紧张太不友好了也”
    吻痕嘴角轻扬，道：“驭兽者，兽魂公会的活动范围一直都是在雷霆山脉那边，这碎骨林地也一直成为我们神圣盟约和斩神两大公会的地盘，这是我们的栖息地，卧榻之旁岂容他人鼾睡，这么简单的道理，你总懂的。”
    驭兽者挥动了一下手里的战斧，笑道：“在铁颅荒原里驻扎的玩家，哪一个不是无家可归的流浪者四海之大，随处都是我家，为什么碎骨林地这里你们斩神就住得，我们兽魂的玩家就住不得依我看，大家友好相处，有什么不好，何必弄到现在这种剑拔弩张的地步，对不对”
    吻痕抿抿嘴，没有继续说话。
    我提剑走上前，带着上古神龙，来到吻痕身边。
    “老大，你来了”吻痕冲我一点头。
    我笑了笑，看向了驭兽者，道：“斩神已经宣布对这块练级地的统治权，这是我们的栖息地，并不是我们的练级地，我们可以共享练级地，但是最后睡觉的地方总不会共享的，这一点希望兽魂盟主能够体谅。”
    “体谅”
    驭兽者浓眉一扬看向我，道：“你就是那个折戟沉沙，能够让铁颅荒原第一女战神吻痕俯首帖耳的男人，原来不过就是这个样子，你不是我们铁颅荒原的玩家，有什么资格对这里的格局指手画脚”
    吻痕盛怒，抬手拔出剑刃，喝道：“驭兽者，注意你的言辞，别给脸不要脸，你以为我们斩神就真的不敢对你们动武么”
    驭兽者目光阴寒，大咧咧道：“你要动手那就尽管动手好了，但我必须提醒你，兽魂是整个铁颅荒原里唯一的一个8级公会，成员数10w人，5个分盟，总人数近20w人，而今天，我只带来了不到10，你敢动手，斩神就等着跟碎骨林地一起灰飞烟灭吧”
    吻痕咬着银牙，就要动手。
    我伸手拉住了她的手臂，低声道：“吻痕，你看兽魂公会的东南角，那里，似乎有熟悉的兵种”
    吻痕美目一扫，顿时微微惊道：“晕，那是那不是兽王骑吗兽魂公会怎么会有这种坐骑的”
    我咬咬牙：“兽魂公会已经投诚了青土城了，兽王战马是青土城特有坐骑，战神王不会随便送人的，现在兽魂公会居然有了，只能说明是青兽公会在强化兽魂这个傀儡，扶植兽魂来在铁颅荒原里抗衡我们，清风昕雨这是想借刀杀人啊，根本就不想自己动手来灭掉我们”
    吻痕睁大了一双美目：“清风昕雨也想得太美了吧”
    “哼”
    我回眸一看，直接给战痕发了个消息：“带领一万维京铁骑从右边侧翼的丛林里秘密迂回过去，从后面发动进攻，封堵他们的退路，今天这一万多兽魂玩家敢来挑战，就让他们一个也走不掉”
    战痕哈哈大笑：“了解”
    五分钟后，我猛然拔出了剑刃，大喝道：“进攻”
    上古神龙怒吼着，与我并列的上千嘶风铁骑纷纷发动冲锋，前方，兽魂盟主驭兽者也不等待什么，马上舞动战斧，喝道：“兽王骑，上”
    对方的阵营中，大约五千名兽王骑闪烁而出，直接迎了过来。
    我冲在最前方，剑锋一横，左手食指、中指凝聚成印，低喝一声：“万剑绝踪”
    “刷”
    头顶上一柄银色剑刃光泽冲天而去，下一刻，无数银色剑刃纷纷从天而降，直接坠落在对方兽王骑的阵营之中，“噗噗噗”的带出了无数伤害值
    “192832”
    “173837”
    “201828”
    顿时，驭兽者的瞳孔猛然一收，脸上露出了痛苦之色，低喝道：“天杀的清风昕雨，他出卖了我，对方居然有八转的玩家，该死，所有人集中火力，先把折戟沉沙秒掉，他是八转玩家”
    今天爆发结束，还有欠的，月底再说，存稿数0了，叶子摊手：爱咋咋地0:

第一千一百零六章 乐兮来访（1）
    万剑绝踪破掉大半气血，呼风唤雨直接收割生命，大规模的群杀技能下，近百兽王骑闷哼着倒地，他们原以为获得了清风昕雨赠予的兽王战马就能横扫八方，却没有想到人外有人山外有山，这铁颅荒原恐怕永远也轮不到兽魂公会的说了算。
    幻影狼王怒吼着，炼狱风暴、暴风之爪不断印杀在人群中，火红色的身影舞动，跳跃躲避着对方玩家的攻击，同时将利爪一次次的印在对手的胸口，小狼的移动速度太快，以至于大部分玩家根本捕捉不到它的身影。
    紫郢剑晃动，烈刃斩、千冰斩、盘龙回旋等技能呼啸而出，紧接着就是一个万剑绝踪，万剑齐下，刺透了兽王骑的战铠，夺取其生命，残忍的杀戮场面让人不忍目睹，惨嚎声此起彼伏不绝于耳。
    吻痕策动嘶风马，挥舞利剑左砍右劈，将一个个敌人放倒，她的技能掌握非常好，不断游弋着走位寻找角度释放片杀技能，壁垒击破直接袭杀那些75气血左右的魔骑士，身穿一套s2的她如入无人之境，根本没有人能够抵挡。
    兽魂的阵营后方，杀声大作，战痕率领一万维京铁骑杀到，一道道血色飞起，那是狂化天赋释放的效果，驭兽者大惊，马上命令道：“盾阵防御，挡住这群狂化的孙子，这些人的威力我见识过，只要挡住第一轮冲锋，他们就歇菜了”
    战痕大吼着，战斧扬起，直接壁垒击破轰杀在一名魔骑士的盾牌上，强大的爆发力将那魔骑士连人带马挑飞，加上一击地裂斩，不但袭杀掉了这个魔骑士，也将其旁边的两个人劈成了半血。
    与战痕一起的，无数狂化战士“嘭嘭嘭”的撞击在对方的盾阵上，双方利刃见红的拼杀，对方的盾牌一枚枚的被撕裂，狂化嘶风铁骑的攻击力实在是太高了，根本就抵挡不住，片刻之间盾阵就已经摧枯拉朽的被破灭了。
    兵败如山倒，战痕率领众人冲杀，脸上满血通红，又是兴奋又是开心，装备、坐骑大幅度改善之后，战痕第一次见识到了狂化天赋真正的威力，这种欣慰与兴奋的感觉恐怕是他人永远无法体会到的。
    “怎么怎么会这样”兽魂盟主，驭兽者手中的战斧低垂着，眼中满是悲哀之色，道：“清风昕雨不是告诉我重组的斩神是乌合之众吗为什么为什么能够将我们这些精锐兵力杀得毫无还手之力”
    旁边，一个骑战系的玩家说道：“盟主，清风昕雨失信了，他只是利用我们，我早就说了，现在的斩神重组了，融合了女战神吻痕的兵力，并且盟主是威震天下的中国服务器小天王，就算是青兽公会自己来打也未必打得过，我们只是当了炮灰而已啊”
    驭兽者的脸上满是死灰色，忍不住一声哀嚎道：“兄弟们撤退，撤回我们的北方，这片碎骨林地一定是被诅咒了”
    眼看驭兽者要走，我急忙上古神龙飞越过人群头顶，居高临下的预判驭兽者的位置，大喝道：“来了还想走吗驭兽者，作为你挑衅我们的代价，今天你是必须死在这里的，接招吧”
    “什么”驭兽者回头看到龙骑士的威胁，急忙发动z字走位来躲避我的袭杀。
    可惜，驭兽者的统帅能力不错，论技战术走位，他就太嫩了
    预判之下，我猛然扬起了紫郢剑，悍然甩出，剑刃化为一团螺旋风暴穿透了人群，直接洞穿了驭兽者的后背，与此同时，我左手起剑印，低喝一声，万剑绝踪肆虐在人群中，驭兽者逃不可逃，身上又没有无敌技能，呜咽惨哼一声倒地，直接挂了，还爆出了一个圆滚滚的头颅。
    “盟主挂了，盟主挂了”一名魔骑士捡起驭兽者的头盔就向后奔逃，可惜，迎接他的是一万名战意高昂的狂化嘶风铁骑，这根本就不是这群失去士气的兽魂玩家能够抵挡得住的。
    吻痕挥剑冲杀，两面合围，顿时，兽魂的惨败就已经成了现实，剩下的，就只是单纯的杀戮了。
    一个多小时后，战斗结束，就如同我说的，兽魂的一万多玩家一个也没有走掉，全部化为尸体躺在了峡谷内，他们很少有人拥有无敌技能，就算是用，也无济于事，因为在铁颅荒原里根本就没有回城一说，压根没有主城。
    打扫战场，吻痕看着峡谷里的血迹斑斑战场，笑道：“如果他们每天都来送一次装备，那该多幸福啊”
    我嘴角抽搐了一下：“哪儿有这种好事儿，你就别做梦了。”
    战痕提着战斧走来，笑道：“盟主果然智多近妖，派我们从后方两面夹击，一下子就杀得兽魂一点脾气都没有了。”
    “这是最基本的战术好不好”我瞪了他一眼，问道：“擦，什么叫我智多近妖，这个词汇谁td跟你说的”
    我知道，战痕这货太鲁莽，根本就说不出这样的词语来。
    “是她”战痕伸手一指吻痕，说：“这娘们说查了许多你的资料，临摹了一下你的战术理念，总结出来这四个字”
    我立刻怒视向吻痕。
    吻痕看天：“唉，夏天就快要到了，荷兰的夏天实在是炎热，我该去买几条新的热裤了，老大你喜欢蓝色的，还是白色的”
    我咧咧嘴：“靠”
    战痕在旁嘿嘿一笑。
    一旁，一个军团长道：“那个我们需要在这里守尸体吗那边刚才有几个人复活了，又被砍了。”
    吻痕抿抿嘴：“不用了吧让他们复活走吧，不然杀的没完没了，我们自己也没有办法集中精力练级，损失的是自己。”
    我点头：“嗯，斩神主盟还差一点点就能升到7级行会了，行会内玩家组队练级有行会经验拿，争取在今天就升到7级行会，扩充到5w人的上限，一星期内必须给我冲到8级行会，谁也不准单练”
    我自己也不单练了，现在已然升到了213级，远远的甩开了现阶段的玩家，可以略微休息一下了，跟大家一起刷刷副本杀杀练级地图，涨一下行会经验好了。
    吻痕走在我身边，眨了眨眼睛，说道：“老大，唐龙虽然已经撤职，但是拔出萝卜带出泥，他的几个下属依旧控制着虚拟部的大量资源，就算是唐风一心求公正，这件事情短时间内也不会解决，所以，你会依旧留在我们身边，对不对”
    我点头：“嗯，吻痕，我暂时不会离开，不过，我的心在中州，你也知道，迟早有一天，我会离开你们，知道吗”
    吻痕抿了抿红唇，抬头看看我，一双美丽的眸子里透着一丝无奈，道：“那中州，真的让你那么难舍难弃吗老大，你那么聪明，不该是个愚忠的人啊”
    我握着拳头，淡淡道：“我只忠诚于那些爱我的人，忠诚于我的家园。”
    吻痕咬着嘴唇，喃喃道：“我只忠诚于自己，所以，我可能不会跟你去中州，老大你不会怪我吧”
    我笑了笑：“不会，就算我离开了，我们也永远是朋友，不是吗吻痕”
    “嗯”吻痕露出一丝笑意：“永远是朋友”
    正在这时，忽然战痕策马而来，大声道：“老大、吻痕，你们快点过来，在碎骨林地的南侧，有一个红名的皮甲骑士在游弋，似乎是在刺探我们的情况，嘶风铁马追不上她的速度，我们快点过去看看”
    “皮甲骑士”我不由一怔，那一定是骑射手，会是谁，难道说，是我们中国区的玩家来到了这块不毛之地了吗
    “快，跟我走坐标”
    “就在正南方”
    “嗯”
    上古神龙飞掠而过，战痕尾随着我，吻痕则聪明的从侧方行进，只要判断准确，她就可能会包抄对手。
    “刷”
    丛林中，靛蓝色的身影飞掠而过，果然是一个中国女玩家，并肩肩膀上的徽记非常的熟悉
    “找死”
    吻痕猛然冲出，剑刃一横，三连斩裂空而下
    对方一声惊呼，弓胎扬起，“铿”一声格挡掉吻痕第一击，左手探手拔出腰间的匕首，“铿铿”两声格挡开吻痕的第二次、第三次攻击，但是吻痕的攻击力太强，并未完全格挡掉，反而轰得对方连续后退。
    “哼”
    骑射手飞速后退，后退之间拈弓搭箭，“啪啪”的撼岳箭、寒冰箭攻击在吻痕的胸前，张手一扬，跳跃箭精准无比的攻杀在吻痕的脖颈之间，带出一个大大的伤害数字
    “98285”
    吻痕一惊，飞速冲锋掠至对方身侧，剑刃横扫呈弧月。
    “铿”
    我猛然冲了过去，紫郢剑一挑荡开吻痕的攻击，低声道：“吻痕不要再杀了，是自己人”
    “啊”吻痕张大了小嘴。
    我缓缓转身，看着半血的骑射手，道：“乐兮，我们好久不见了，你怎么会出现在这里”
    没错，来人正是雪银杉的第一弓手南宫乐兮。
    南宫乐兮看着我，美目中满是无奈：“陆尘，你果然在这里，哼”
    “怎么啦”
    “逸逸去新疆特克斯找你，失踪一天了”
    “什么”
    常规第一更。:

第一千一百零七章 寻寻觅觅（2）
    我飞身上前，抓着南宫乐兮的肩膀，急切问道：“逸逸什么时候来的，怎么会失踪啊，这到底是怎么回事”
    南宫乐兮撅撅嘴：“哼，还不是关心则乱吗她昨天就出发去新疆了，下午的时候，发信息给青青，说她的手机、银行卡、钱包都丢了，正沦落在火车站周边呢，眼看天都黑了，我和青青很着急，她一个女孩，一个人一分钱没有，在特克斯怎么办”
    我：“”
    看看时间，已经傍晚6点多了，于是我说：“我立刻下线去找逸逸，乐兮，你先回天空之城吧，这里不安全，找到逸逸之后，她会上线知会你们的。”
    南宫乐兮点头：“嗯，快点去快点去，我和青青都好担心她，这丫头疯了，一个人就跑到那么远的地方”
    “嗯。”
    我与吻痕、战痕说了声，便下线了。
    “咚咚”
    乱月的房间门瞧了几秒钟没有回应，应该在线上，于是我在自己的房间里写了个留言条
    “乱月，逸逸来新疆找我，但是钱包丢了，正在特克斯火车站周围流浪，我去带她回来，你自己吃饭吧，别等我”
    写好之后马上出发。
    出了门，八卦城距离特克斯还有一定距离，出门直接打车。
    一个大胡子司机载上了我，笑咧咧道：“小伙子，去哪儿”
    “特克斯火车站，多少钱”我问。
    “那挺远了，200块送你去”
    “哎呀，哪儿有那么贵，100块好了”
    车子行驶了出去，我摸了摸口袋，脸色突然铁青，走得匆忙，根本就没有多少钱，立刻说：“师傅，100块行不行”
    司机看了看我：“小伙子，看你穿得也不错，要是打表至少300以上，你怎么好意思这样痛宰我”
    我摸着口袋里的票子：“可是，我没有带那么多钱啊，100好不好，我真的赶过去救急的，不然你放我下车，我马上回酒店拿钱。”
    司机生怕我一去不返，一脚油门更快了：“那不行，入我空门休想回头，我八卦城七把刀的名号谁没听过，小子你口袋里一共多少钱”
    我嘴角直抽抽：“你想打劫”
    “哈哈，我是守法公会，什么打劫，就是问你还有多少，看看我会不会亏本，不然就不跑这趟了。”
    我看看口袋：“还有174块钱。”
    “那就170块吧，今天的第10单生意，给你个优惠”
    我浑身直抽抽：“师傅，150好不好，留给我24块钱，我接到了女朋友之后，总得有钱坐公交车回来啊”
    “不行，一口唾沫一根钉，说170就170，男人要信义服天下”
    我面无表情：“靠，是你说170的好不好”
    “再说拖你去派出所，告你坐霸王车”
    我：“好吧，170”
    强龙还不压地头蛇呢，何况，我算是哪门子的强龙啊还是老实一天的比较好，先找到林逸欣再说。
    车子一路飞驰，一个小时后抵达特克斯火车站，于是，我怀揣着4枚硬币，像是个2货一样的站在火车站门口。
    飞奔而入，掏出手机打电话，才想起来林逸欣的手机已经被人k走了，真是可惜，那可是限量版的钻石机。
    睁大了眼睛，一个个人的看过去，在候车室里来回的走了一个多小时，却迟迟不见林逸欣的身影，我心里愈发的着急，这可怎么办，她一个人在这荒凉的火车站周围，会不会遇到什么不测。
    越想就越着急，心乱如麻。
    咬咬牙，来到了火车站的广播站，却见一个阿姨坐在那里报话。
    “咚咚“
    我敲了敲门，阿姨回头看看我，问：“先生，你有事吗”
    我点头：“阿姨，我想找个人。”
    “哦，她叫什么名字，你叫什么名字”
    我说：“我叫陆尘，她叫林逸欣，她一个人来特克斯，丢了手机和钱包，我找不到她，请您帮个忙，帮我找找她吧”
    “嗯，好的。”
    阿姨对着话筒，轻轻的说道：“请旅客林逸欣注意，你的朋友陆尘正在找你，请你听到通知后与乘务人员联系，来广播站。”
    连续说了三次，然后她笑着说：“小伙子，不用太着急，她很快就会过来的。”
    我点点头，坐在台阶上，一脸颓然。
    倒是身边有几个旅客提着背包走过，歪头看着我，其中一个挺漂亮的说道：“咦，我刚才听到广播说，陆尘在找林逸欣不会听错了吧，陆尘不是小天王落尘吗那林逸欣，不就是小刀女神风色幻想么”
    “是啊是啊”
    旁边蘑菇头的也歪头看我：“这个人看起来挺帅的，不过应该不在特克斯吧，陆尘是在南方的，这个人一看就是出来打工的山寨”
    “是啊是啊，民工长得很像梁朝伟、刘德华的”
    我：“”
    足足等了两个多小时，还是不见林逸欣的身影，时间已经夜晚10点多了，候车室的旅客也越来越少。
    我急了，再次来到广播室，亲自对着话筒喊道：“逸逸，你在哪快点出来，我是陆尘，快点出来”
    可惜，还是没有奏效。
    阿姨都一脸的无奈：“你的朋友，可能已经离开火车站了吧”
    我心里乱七八糟的，不知道说什么好。
    出了候车室，在火车站周围转悠了一圈，无数旅馆、夜店、小吃摊，却一直看不到林逸欣的身影，一时间，我心乱如麻，心里无数种想法，林逸欣现在去哪儿了她一个人，没有通信工具，没有钱，到底会去哪儿了而且，她应该已经很饿了，就如同我现在一样，一定还没有吃东西。
    远处，小吃摊上，烤羊肉的香味弥漫，我咽了咽口水，兜里只有4块钱，省着点，忍着吧
    抱着膝盖，等待在冰冷的火车站候车室里，我不敢离开，生怕林逸欣回来找不到我了。
    “嘟嘟”
    电话铃声响起，是乱月的号码。
    “陆尘，找到林美女没有”
    “没。”我想了想：“乱月，你上线，问问孙青青和南宫乐兮，让她们在线上联系逸逸，问问她现在在哪儿，告诉她，我就在火车站里通宵等她”
    “嗯。”
    挂了电话，我继续等待。
    不知不觉的睡着了，这一天实在是太累，梦境里，一个女孩子牵着我的手，漫步在河滩上，银铃般的笑声一直在轻唤着小骗子，我在梦里看着她，大哭，我觉得我我可能再也抓不住她的小手了，我可能会失去一辈子最爱的女孩了。
    “喂喂，小伙子”
    忽然，有人推我的肩膀，我从梦中醒来，抬头看，却是一个穿着制服的大叔，是个警察，他看着我，惊愕道：“你怎么在火车站里睡着了，小心东西别被偷了，呃，你怎么哭了啊”
    其实我是在梦里哭的。
    急忙擦了擦眼泪，我说：“没什么”
    “你在等朋友”
    “嗯。”
    “还没有等到”
    “嗯。”
    他叹了口气，说：“那继续等待吧，祝你早点等到。”
    “嗯，谢谢。”
    睡意渐渐消失，我站起身，看看候车室里，也没有几个人了，这里没有夜里的列车，所以夜里几乎是没有人烟的。
    来到了大门前，看着外面，微弱的灯光下，居然下雪了，难怪会那么冷，我一哆嗦，紧了紧衣襟，出来的匆忙，只是穿了一件衬衫加个外套。
    走出门，独自站在雪地里，飞雪簌簌的落在头发上、睫毛上、肩膀上，我看着远处的灯光，喃喃道：“逸逸，你到底去哪儿了”
    一瞬间，突然好想哭。
    不远处，一个穿着黑色丝袜的女子走了过来，身上满是劣质香水的味道，她看着我，道：“帅哥，要找个地方过夜吗”
    我红着眼睛，摇头：“不用了，谢谢”
    她歪头看着我，眼睛里透出一丝惊愕：“你的样子，跟网游天王陆尘好像啊，你你是不是就是陆尘”
    我摇头：“不是，你认错人了”
    她皱了皱眉头，时候：“这种眼神，骗不了人吧”
    我苦涩一笑，转身进入候车室，隔着玻璃，看着外面的灯光。
    而这个女子也就隔着玻璃看着我，过了一会，摇摇头，转身走了，站在街对面的一个发廊里去了。
    肚子里咕咕的叫着，饿得快要挂了，可是4块钱能吃什么一个手抓饼么这年头，这点钱貌似都不好意思吃早饭了。
    一不小心再次睡着了，睁眼的时候，天空泛白，外面已经是一片冰天雪地了，即将入夏，这里还下了一场晚春的雪，真不容易。
    再次走到门外，坐在火车站外的台阶上，这里或许更加明显一些。
    我哆嗦着，冻得不行，脸色都苍白了。
    凌晨6点多，对面不远处，一个包子店已经开始出摊了，浓郁的香味传来，让我更加的饥饿，却无心吃东西，林逸欣还没有找到，我的世界似乎都快要破碎了。
    抱着膝盖，渐渐地，再次进入了睡眠状态。
    “逸逸”
    梦境中，我无力的轻唤着。
    前方，正牵着我手的女孩轻笑着回眸，笑道：“小骗子，你要找到我哦，我相信你能找到我”
    正在这时，耳边传来轻唤声：“小骗子”
    我朦朦胧胧的抬起头，几乎有些不太相信这是真的声音，可是，一张绝美的脸蛋印入我眼帘的一刻，我才相信一切都是真的，林逸欣裹着一件羽绒服，脸蛋上满是惊喜的看着我，忽然要哭了：“小骗子，是你吗是你吗”
    我轻声道：“逸逸，我”
    不等我说完，林逸欣飞身扑入我怀里，大哭道：“你怎么才来啊，魂淡，你怎么才来啊”
    常规第二更。:

第一千一百零八章 我们要饭吧！（3）
    抱着怀里的女孩，我心里百味杂陈，终于，找到林逸欣，整个世界仿佛都突然变成了一片晴空。
    “逸逸，你昨晚到哪儿去了，担心死我了”我抱着她说。
    林逸欣抬起头，擦擦眼泪，破涕为笑：“我没有走远啊，就在对面的包子店里帮大妈擀面，然后就过了一夜”
    “靠，你还会擀面”我瞪着她：“那你也该到火车站里来看看吧，我等了你足足一夜，冻死了”
    林逸欣说：“外面下着大雪，没想出门，而且我不知道你来找我”
    说着，她牵着我的手站起身，笑道：“小骗子，我好想你啊请我吃饭吧”
    前一句话让我心神荡漾，后一句话直接让我心碎了。
    摸摸口袋里的四块钱，我面露难色：“唉，我只带了4块钱，其余的都被出租车大叔干走了”
    林逸欣睁大了一双大眼睛：“哦，你的意思是告诉我，我们两个可以继续饿上一个上午了是吧”
    我搂着她的肩膀，说：“逸逸，你不是在包子大娘那里打临时短工么赊几个包子先吃着，我打电话让乱月过来送钱”
    林逸欣抿抿嘴：“赊包子我，我还真干不错这种事情，昨天大娘昨晚问我等谁，我说等男朋友，他是个高富帅呢，现在倒好，你要我原形毕露么”
    我嘴角抽搐一下：“靠，原形毕露的是我啊”
    林逸欣扑哧一笑，又抱着我，在我的脸颊上亲一口：“随便啦，反正见到你了，吃不吃东西我都开心”
    我反过来在她的嘴唇上亲了一下：“我也是，不过还是得吃东西，我们蹲在火车站门口要饭吧”
    “晕，你这没节操的家伙”
    我：“”
    说着，林逸欣牵着我的手，说：“来吧，跟我去见见包子大娘，昨晚要不是她收留我，我一分钱没有，肯定流落街头了。”
    我撇撇嘴：“我已经流落街头了”
    林逸欣轻笑，拉着我穿过马路，来到了大娘面前，道：“阿姨，我回来了”
    “找到了”
    大娘脸上洋溢着笑容：“小姑娘，你的男朋友长得不赖啊”
    我心里幸福。
    “就跟电视上那个毕福剑似的”大娘补充了一下。
    晴空霹雳，我呆呆的站在了那里。
    大娘又说：“你们都还没有吃饭吧来，吃点包子喝点热汤。”
    “哦哦”
    林逸欣马上拉着我坐下，我饿得快晕了，就硬着头皮坐下，吃了9个包子喝了三碗汤，抹抹嘴：“哎呀，真饱啊”
    大娘看圆了眼睛：“小伙子胃口真不小”
    林逸欣倍感歉意，说：“大娘，我们身上都没有多少钱了，不如，我和他今天上午就在这里帮你卖包子吧，好不好”
    大娘笑逐颜开：“好啊，刚好我上午要去进面粉和鲜猪肉，你们两个帮我看着摊子吧，大肉包1块，菜包8毛，豆浆1块，别弄错了啊”
    林逸欣轻笑：“放心吧”
    “嗯”
    大娘骑着小电动车呼啸而去，很信任的把摊子传承给了我和林逸欣，面对着热气升腾的一笼笼包子，我傻了眼，这可怎么办啊，于是舔舔嘴唇，说：“逸逸，我能不能再吃个大肉包”
    林逸欣差点吐血：“好啦，你饿了一夜，不能吃太多的东西，胃会累坏的，实在太饿就去那边买一碗粥吧。”
    “算了，做生意要紧”
    早上，赶早班车的人们来回穿梭在马路上，不停有人驻足下来买早餐，林逸欣和我并肩站着忙碌成了一团。
    虽然穿着一件并不好看的羽绒服，但是林逸欣那清丽绝伦的脸蛋与一头秀发还是那么的夺目，路人许多甚至并不想买早餐，结果为了看一眼美女，跟美女说句话，还是过来买几个包子。
    “丁铃铃”
    三辆自行车在前方停下，是三个背着书包的高中女生，看着我，其中瘦瘦的女生说：“帅哥，两个菜包一袋豆浆，三份分开装。”
    我头也不抬：“好嘞，一共七块六，马上好”
    等我抬起头，将三份早餐递过去的时候，顿时其中一个眼睛大大的女生立刻惊声道：“晕，这人怎么那么眼熟你不是你不是cg名人堂的小天王落尘吗我姐姐好喜欢你的，你是吗”
    我早点淡定无比了，咧嘴笑道：“不是，我是卖包子的”
    “你说谎”
    女生指着我旁边的林逸欣：“她跟你在一起，她分明是水果刀女神，我认识她的样子，听说水果刀女神和小天王是情侣，果然是这样，好有情调啊跑到北方开个小店卖包子啊”
    我和林逸欣都快要心碎了。
    三个女生掏出手机，“啪啪”的给我们拍照，然后摆摆手笑道：“再见啦”
    “完了，曝光了”我看着她们远去的身影说道。
    林逸欣擦了擦额头上的香汗，笑嘻嘻说：“勤劳致富，吃饭全靠双手，曝光了又怎么样，人家会说我们做人实诚的，对了，你给乱月打过电话没有啊，咱们也不能就一直在这里卖包子吧，这也太不靠谱了”
    我笑笑：“打了，不过没有接，应该在练级刷本，我给她发了信息，最多中午，她就过来了。”
    “嗯，好的”
    一直卖到临近中午的包子，到了午餐时间了，大娘也回来了，笑吟吟道：“你们的朋友还没来啊中午了，应该也饿了，大娘请你们去吃饭吧”
    林逸欣连忙摇头：“不了，不麻烦阿姨了，我们自己去找东西吃就好”
    说着，林逸欣脱下羽绒服还给人家，一边提起背包，那里面装着她的游戏头盔，很难得，钱包丢了，头盔还在，不然就真的麻烦了。
    大娘却说：“没关系，随便吃点，也不花多少钱，上午你们帮我卖掉那么多包子，比往常还多，不请你们吃点东西，我这心里不踏实。”
    林逸欣轻笑：“那好吧，让大娘破费了”
    “嗯。”
    跟着大娘往前走，来到一个小馆子前方，要了一些羊肉饼，然后还各要了一碗绿色黏稠的汤。
    咬了一口羊肉饼，很香，我凑上前闻一闻绿色黏稠的汤，笑问：“阿姨，这是什么汤啊，以前都没有见到过，莫非是绿豆汤北方，也有绿豆么”
    大娘笑道：“很好喝的，尝尝”
    “嗯。”
    我尝了一口，一股膻味、涩涩的，不过仔细回味一下，似乎味道还不错，总之是饿了，吃什么都觉得还挺香的。
    林逸欣睁着一双水汪汪的大眼睛看我：“好喝不”
    我点头：“还不错”
    于是，林逸欣也尝了一口，然后皱着细眉，笑着看我：“味道怎么那么怪啊，小骗子你要吃，就都给你好了，我吃点饼就好了”
    我说：“好吧”
    喝了半碗，终于忍不住还是问道：“阿姨，这是什么汤啊味道奇特的很，以前从来没有喝过”
    大娘神秘的说：“羊憋汤，很补的哦”
    我：“羊憋汤”
    一旁，林逸欣拿着我的手机：“我来搜索一下，看看到底是什么”
    很快的，林逸欣一张漂亮脸蛋变色了，看着我说：“小骗子”
    我瞪着她：“你这什么眼神啊”
    这时，身后传来叮叮当当的声音，大娘说：“喏，那边正在做羊憋汤，你们去看看吧”
    我们走过去，只见大师傅拿着一条条绿色的羊肠子，那是刚刚取出的肠子，里面的绿色羊粪都没有去掉就放在锅里叮叮当当的狂炒，肠子烂了，里面的东西全部流淌出来，然后加上一些水油和水葱花之类的，就端上桌了这就是传说中羊憋汤
    “唔唔”
    我和林逸欣同时扶墙猛吐。
    吐得脸都快绿了，扶着身边的小美女，我说：“逸逸，你就尝了一口，居然就把吃的全吐了，其实羊憋味道不错”
    林逸欣脸色发紫：“晕，不许再提那两字”
    我笑了。
    “魂淡，还敢笑”林逸欣挥舞小拳头揍我。
    正在这时，身后传来一个声音：“哟，看来姐姐我来得很不是时候啊”
    我和林逸欣都浑身一颤，终于，救星来了。
    回转身，一人一边抓住乱月的手臂：“带钱了没有，带钱了没有”
    乱月轻笑拍拍包：“大把的票子”
    我说：“先回去吧，再吃点不那么重口味的东西，然后早点睡，累死我了”
    乱月疑惑：“哦，你们吃什么重口味了”
    林逸欣指了指旁边的碗。
    顿时，乱月笑得浑身颤抖，眼泪都快要出来了：“哎呦，小天王和小刀女神跑到这里来品尝北方新鲜美味了啊”
    我：“”
    林逸欣：“”
    下午，重新回到酒店，在登记处，我牵着林逸欣的手，对登记的服务员说道：“您好，我是807的客人，今天我女朋友过来，她坚持要再开一间房，请问，酒店里已经没有空房了，对吧”
    服务员瞪着我，过了半晌，笑了：“这位先生，如您所愿，今天是周末，确实已经没有空房了。”
    林逸欣：“”
    第三更，抵7800k票。:

第一千一百零九章 我们都不自重（1）
    乱月几乎石化了，站在一旁，说：“其实林逸欣可以跟我一起睡的”
    林逸欣提着背包，瞪了瞪我，眼中洋溢着笑意，忽地挽着我的手，说：“不要，太久没有见到他了，我要跟他在一起一整天”
    乱月扶额：“完了啊，那你们声音小点。”
    林逸欣：“”
    我：“呸，你想哪儿去了”
    三个人上了电梯，一起进入了我的房间。
    把游戏头盔放在床上，林逸欣重重坐在床上，仰面躺下，呜呜叫道：“唉，累死我了，还是酒店的床睡着舒服，昨晚跟大娘挤在她的床上，差点没把我挤到床下去，她还一个劲的给我介绍他的亲外甥，说是什么中国政法大学毕业的高材生”
    我在她身边坐下，轻轻握着她的手。
    林逸欣抬起头，笑问：“小骗子，你是哪个学校毕业的当初怎么没有考取中国政法大学”
    我面无表情：“靠，我不是跟你一个学校么”
    “哦，忘了”
    “”
    乱月在旁，笑道：“林美女，你家底那么殷实，并且人又聪明，出国留学或者靠个清华北大的总没有什么问题，怎么想起来在苏州上的大学”
    林逸欣怔了怔，小声道：“离家近，在苏州上学，我才能每天都去照顾妈妈再说了，清华北大不是人生必经之路，每个人都有自己的别样人生，何必按照别人制定的路去走，就算清华给我录取通知书，我也未必乐意去。”
    我在旁笑道：“嗷嗷，这话正合我意，清华给我录取通知书的话，我也不乐意去，呸”
    乱月瞪着我：“呸，你考得上么你”
    我：“”
    算了，好男不跟女斗，而且我确实考不上清华，比人家分数线低250分，这种成绩情何以堪啊
    林逸欣忽地坐起身，说：“今天白天有的忙了，我要去买个新手机，把手机卡挂失重新做一个，银行卡也要挂失重做，身份证也丢了，好在现在开通了虹膜扫描确认身份的业务，不然真麻烦，都回不去了。”
    我点头：“下午我陪你去，咱们先去吃点好吃的，酒店的午宴应该有不少靠谱的菜，总比羊憋汤靠谱一些”
    林逸欣转身瞪着我：“晕，不许提那三个字，本姑娘一世英名，就这么毁了”
    乱月忍着笑：“哎哟，羊憋汤好有爱的”
    我：“”
    于是，下午陪林逸欣再次去了一趟特克斯，这次带着我的银行卡了，资金充足，帮她买了一部新手机，诺基亚最新款的sk76，非常昂贵，三万多，不过好久没有见到林逸欣了，送一部手机也不过分。
    再然后，一起去办理新的手机卡，延续原先的号码，挂失银行账号，当即重新把林逸欣的新银行卡弄到手，于是又有钱可花了，一直到晚上才回酒店，帮林逸欣买了几套衣服与生活日用品，看架势，她是打算长住了。
    叫上乱月一起吃了晚饭之后，就只有我和林逸欣两个人在房间里了。
    “啪”
    我背对着门把门给反锁了，林逸欣眨了眨眼睛看着我：“小骗子，你想干什么”
    我笑笑，走上前，拥着她：“逸逸，我好想你”
    一句话，软化了林逸欣所有的戒备，她紧紧抱着我，将脸蛋埋在我的脖颈间，小声道：“我也想你”
    说着，林逸欣仰起脸蛋，看着我，一双美丽的眸子里满是依恋，轻声说：“对不起，陆尘”
    “为什么说对不起”
    “我不该让你一个人在外面受苦，不该让你一个人受那么多的委屈”林逸欣说着，泪水夺眶而出，顺着脸蛋滑落，抽泣着说：“我知道一个人被所有人背叛的那种感觉，陆尘，我早就该来陪你了”
    我抱着她，在她脸颊上一吻：“这不是来了吗再说了，我这种防御力，受点委屈算得了什么而且我在铁颅荒原获得了仙器戒指、圣器火神盔、升级了紫郢剑什么的，一点也不委屈啊”
    林逸欣笑着点头：“嗯，我知道，我的小骗子是最坚强的”
    我低下头，望着她的眼眸，林逸欣也看着我。
    轻轻俯身，吻在了她红润的唇上，小美女浑身颤抖，生涩的回应着，丁香小舌笨拙迎接着我，呜呜的轻叫着，双臂却更紧的抱着我的脖颈，舌间，丝丝甜甜的感觉，她温软的身躯紧紧贴着我，仿佛就要陷入我的身体一样。
    “啊”
    林逸欣轻呼一声，脸蛋绯红，眼角的泪痕还没干，长长的睫毛一端挂着小小的晶莹泪点，诱人的身躯缓缓扭动，让我清晰的感觉到，两团娇软的肉球紧压着我，滚烫无比，林逸欣被我一吻，已经动情了。
    “逸逸”我轻声唤道。
    “嗯”她睁开眼眸，依旧吻着我的嘴唇。
    我吻了吻她，说：“我有预感，今晚我们之间肯定会发生一些什么的”
    林逸欣的脸蛋更红了，推开我，说：“休想，我出来之前跟妈妈说过了，妈妈说，女孩子一定要自重自爱”
    我仰望窗外深邃星空：“我们从来都是不知道自重的那一类人啊，你忘了”
    林逸欣“呸”了一声，说：“不许有坏想法，去帮我把游戏头盔连接上，今晚通宵练级好了”
    我：“这也太凶残了吧”
    “那边”
    林逸欣伸手指着隔壁的方向，说：“乱月就住在隔壁，会听到的”
    我：“”
    隔壁传来乱月的声音：“你们继续，我听不到，我吃dq冰激凌呢”
    我：“”
    林逸欣：“”
    gbd，还什么星级酒店了，这什么隔音效果啊，啊呸
    幸好，酒店的月恒专线每个房间配备8条，所以我和林逸欣都可以上线，当然，我不知道为什么一个房间里会有8条，莫非这张床上能挤得下八个人那也未免太壮观了些。
    上线之前，林逸欣问我：“你上线干什么”
    我想了想：“杀人，铁颅荒原上不安定，清风昕雨和行云都虎视眈眈，我得随时保持戒备保护好自己的地盘，逸逸你呢，你上线干什么”
    “杀s2的最后一个boss，帮紫衣侯凑一身s2”
    “好吧”
    “听说第一套s2已经出现了，就在昨天，不知道是哪个服务器的玩家打出来的，真犀利啊，最后一个boss死神的攻击力那么逆天，居然还有能够打得过”
    我咳了咳：“是啊，太bt了”
    “靠，你这什么表情，不会就是你吧”
    我：“”
    “快说，那套s2给哪个了”林逸欣挥舞着小拳头。
    我脸色铁青：“靠，你怎么知道是给了了”
    “这还用说么”
    “给了吻痕了”
    “哦”林逸欣抿抿嘴，笑道：“我知道，吻痕是荷兰服务器的第一女战士，不过是流浪玩家，就在几天前被你收服了对吧青青跟我说过这事，印度区的论坛上也传开了，说你要在铁颅荒原自立为王什么的”
    “还好啦”
    我笑了笑，看看时间，说：“现在是晚上8点，上线3小时，11点我准时下线，你也下线，早点睡，昨天都太累了”
    “嗯，我知道了。”
    有过上次在林逸欣家的经历，两个人相拥一夜，却没有发生什么，这次我心里也有底了，上次是担心林逸欣的妈妈听到什么声音，这次是酒店的iba隔音效果，天知道乱月那家伙是不是竖起耳朵在听着呢。
    “刷”
    出现在碎骨林地里，立刻，吻痕发来了一条消息：“老大终于上线了啊，我们都想死你了”
    我：“我不在的时候，这里有没有发生什么”
    “有”
    吻痕道：“驭兽者不服气，又带了近7w的兽魂行会玩家来挑衅碎骨林地，不过，嘻嘻，我采取主动出击战略，在碎骨林地北方的荆棘林谷地伏击了他们，斩神、神圣盟约全体出动，7个小时前结束战斗，兽魂行会的7w人全部阵亡，我们则损伤了近27w人，虽然损失较大，但是非常鼓舞士气。”
    我不禁笑道：“吻痕，干得漂亮”
    吻痕继续道：“老大，上午又有几个公会的盟主来联系我，要求加入斩神公会的联盟，所以，我把他们收入了分盟，现在我们拥有了5个分盟了，人数已经超过了10w人”
    我问：“吻痕，那些加入我们分盟的公会，都可靠么”
    吻痕轻笑：“放心吧老大，这些行会的盟主我都认识，都是挺不错的人，否则我也不会私自就收下他们，例如黑鸦部落的那群人，我肯定会坚决抵制的”
    “好吧好吧，干得好”
    “嘻嘻，老大有什么奖励”
    “都带你刷出一套s2了，还想要什么奖励吻痕，去通知战痕，带上两个牧师，我们五个人去刷s1吧，争取4小时内刷过s1，帮战痕弄一身s1先穿着，不然防御力和攻击力都跟不上。”
    “嗯嗯，马上”
    常规第一更。:

第一千一百一十章 盟约（2）
    “铁颅荒原，专业带刷s1、s2神级副本，男士每次收费10w金，女士每次收服10金，欢迎新老客户光临，服务佳、技术好，包您满意”
    提着紫郢剑，大咧咧的站在碎骨林地的路口吼了一嗓子，心里格外的爽。
    身后，吻痕扑哧一笑：“老大，你不那么搞会死啊”
    战痕提着战斧而来，大声笑道：“终于轮到我了啊，s1，真要集齐的话，我就圆满了，今生无憾啊”
    我瞥了他一眼：“没出息”
    吻痕笑道：“出发吧，有陆尘老大带刷，这次肯定是一次性过关的。”
    “必须的，s2都过了的人，s1能对我们形成多大的威胁”战痕信心满满。
    然后，在fb里，战痕不听指挥乱引怪挂了一次，掉了本级的50经验，心痛不已。
    不过，值得庆幸的是，我们确实一次性的推掉了绝杀林地这张地图，并且以我的超高幸运值为战痕凑齐了一套绝杀套装，这便是传说中的s1神装了，幸运值绝对是利器，我的杀怪爆率是幸运值为零玩家的七八倍，这就意味着普通玩家要刷十次左右才能凑齐一套s1，而每星期同一个副本只能刷一次，凑齐已经是两三个月之后的事情了。
    夜晚10点半，星光下，一群斩神公会的玩家都在碎骨林地边缘栖息补给，修理装备、购买药水什么的，不过这里的药商只出售中低级药水，180级使用的大药水都没有的卖，这就是差距，以至于前两天杀兽王骑的时候，大家纷纷的争抢人家爆出来的大药水，实在是太丢人了。
    “盟主，这一身的s1，是不是可以横行大陆了”战痕坐在一截断木上，手拄着战斧，大咧咧的笑道。
    我舔了舔嘴唇，看着前方的篝火，说：“横行个，这s1在中国服务器都已经快变成街货了，继续努力吧，你的路还长着呢”
    战痕瞪圆了一双牛眼：“你说啥子，我的s1装备在中国区都沦为街货了天，那中国服务器的人该有多巴适啊”
    吻痕在旁笑道：“白痴，别听老大瞎忽悠，现在整个天纵的服务器，s1的套装一共只有27套，包括你身上的这一套，这在游戏数据库里都是可以查到的，一天到晚就知道打打杀杀，一点都不知道专研攻略，难怪老大说斩神公会里他不在的时候，我说了算的”
    战痕撇撇嘴：“盟主，我和吻痕都是副盟主，为啥子你不在的时候，我就得听她的嗦我一个大老爷们，听个小娘们的话，这叫啥子锤子事哦”
    我瞪瞪眼，说：“战痕，你遇事太冲动，不知道权衡利弊轻重，而吻痕不一样，她是一个女孩子，心思细腻，所以你必须听她的，我不是不信任你，而是为了我们斩神的未来，以后，我们要做的事情还很多很多。”
    吻痕睁大了一双美眸：“老大，我们还要做很多很多事情”
    “嗯。”
    我点点头，道：“不断的扩大我们的力量，在铁颅荒原先凝聚成一股至少20w兵力的队伍，然后向外扩张，我们不能一辈子龟缩在一个小小的铁颅荒原里，大家努力刷本升级，缩短我们跟一线公会的差距，有嘶风战马的帮助，这不难。”
    “之后呢”吻痕饶有兴致的问道。
    我想了想，说：“首先，要让清风昕雨、战神王、行云等人不敢轻视我们，然后，杀出铁颅荒原，离开荒芜的边陲之地，进入大陆中心地带，在雷霆山脉、龙骨山脉一带游弋，寻找一个新的立足点，好男儿就该志在四方、开疆拓土，纵横南北才不枉我们走这一遭。”
    战痕猛然将战斧钉入地底，一脸的兴奋，站起身笑道：“说得好，盟主把我想说的话都说出来了，我就说嘛，维京人是冒险的民族，我们怎么能一直卷缩在一个小小的铁颅荒原里终此一生，那也太无趣了”
    吻痕瞥了他一眼，淡淡道：“你激动个什么，没有老大的指挥，维京群岛的这辈子也未必能混得出去”
    战痕憨厚一笑：“是啊，我也承认这句话，所以，我这辈子佩服的人不多，盟主算一个，而且是排名第一的那个”
    吻痕：“”
    我吁了口气，说：“吻痕，铁颅荒原里各个玩家部落、行会的事情你比较熟，怎么收编那些靠谱的公会，你看着办，自己拿主意，这个就靠你了，在不久的将来，清风昕雨、战神王一定会降临铁颅荒原的，我们的力量依旧处于绝对劣势，要么拼死一战，要么就被强敌征服，一切都掌握在我们自己手里了。”
    吻痕紧握着粉拳，轻笑道：“陆尘放心，我是不会让你失望的。”
    我笑道：“我知道，你一直都没有让我失望”
    “呵呵”
    战痕看看我，又看看吻痕，道：“吻痕小娘们，你不会是看上盟主了吧”
    吻痕拳头舒展，毫不做作的坦然笑道：“老大是那么一个亲和、智谋的人，实力强、人也帅，作为一个女人，我当然会动心，或许，以后我真的会爱上他的。”
    战痕：“听说盟主在中国有女朋友了。”
    吻痕轻笑：“有又怎么样我爱他，不会因为他有没有女朋友，爱他，未必就一定要跟他做0爱吖”
    我和战痕都浑身一颤，d，欧洲果然彪悍啊，这种话东方的是不太能说得出口的，当然，韩国人除外，他们的最擅长的一句话就是：偶吧，做0爱吧
    一群斩神公会的玩家围着篝火坐成一团，大约一百多号人，闲聊着联络感情。
    吻痕眨了眨眼睛，在星光下斜斜的靠在身后的红木树上，抱着利剑，笑道：“老大，紫葡萄城一战，你威震南北，帮助中国服务器击退紫葡萄城、青土城、巨象城三大主城的进攻，可谓是功不可没，可惜最后却得来了一个被剥夺中国玩家身份的结果，难道你真的一点都不恨吗”
    我紧握铁拳，重重一拳轰在身前的巨石上，道：“怎能不恨”
    战痕握着战斧，脸上洋溢着怒容，道：“陆尘盟主，只要你愿意，我们在兵力成型之后，完全可以挥兵攻打天空之城，为你一雪前耻”
    我笑着摇头：“不，天空之城里大部分都是我的兄弟，害我的人只是少数，没有必要迁怒于整个城池，而且，我们真正的敌人也不该是中国区，而是印度区啊”
    吻痕轻笑：“战痕你个白痴，又冲动了”
    战痕摸摸脑门，哈哈笑道：“我只是在想，让盟主不舒服的人，我们就也不能让他舒服”
    我：“”
    想了想，我继续说：“中国区三大主城的形势非常不乐观，四面强敌，王者之城的称号早就让无数强者垂涎三尺了，或许有一天，中国服务器有难，我会要求你们驰援中国的主城，你们可以拒绝，但是就算只有我一个人，我也会义无反顾的去血战沙场”
    吻痕抿抿嘴，闭上眼睛躺在那里，没有说话。
    战痕握着战斧，猛然站起身，披风飞扬，低喝道：“假若有一天我们兵临中国区，那么绝不是因为我们想帮助中国，而是因为，我们想帮助被我们视为兄弟的陆尘，仅此而已，再也没有多余的东西”
    吻痕猛然睁开一双美眸，笑了：“呵，这白痴终于说了句对的话了”
    我：“谢谢大家”
    吻痕抿抿嘴，继续躺在断木上，笑道：“谢什么呢，都是自己人，你可是我们的盟主，我们的老大啊”
    我呵呵一笑，没有继续再说什么。
    看看时间，11点了，于是跟众人告别一声，下线
    取下头盔之后，顿时一股馨香在鼻间流淌着。
    转身一看，却发现林逸欣已经早就下线了，正躺在我身边，并且她洗完澡，裹着浴巾躺在被窝里，假装睡着了，可惜微微颤抖的长长睫毛却出卖了她。
    “逸逸”我轻唤了一声。
    她没有回答，继续装睡。
    我笑笑：“哦，睡了啊，那我就可以”
    说着，往被窝里钻了钻，右手伸了过去，忽地触碰到一团充满弹性的柔软。
    “啊”
    林逸欣猛然睁开眼，抓住我的手，瞪着我，无语道：“你想干嘛”
    我俯身在她唇上亲了一下：“没什么，爱抚一下我的女朋友，有问题吗”
    “靠，这种事情说得那么正义凛然”
    林逸欣一脸的无语，说：“快去洗澡，臭死了”
    “好吧”
    洗完澡，心里七上八下的爬上床。
    林逸欣却已经真的睡着了，看来是实在太累了。
    我侧身看着她，这倾国倾城、清丽脱俗的容颜就在眼前，让我珍爱，让我恨不得倾尽一切去保护，而此时，我根本不忍心吵醒她，林逸欣一个人跑到那么远的地方来，人生地不熟还遭遇了万恶的扒手，已经够累了。
    强压住心魔，我在林逸欣的唇上轻轻一吻，小声笑道：“宝贝，睡吧”
    林逸欣却在梦中呜呜的叫了声，似乎是噩梦，蜷缩了一下身体，往我怀里钻了钻，然后就紧紧的抱着我。
    正在这时，电话嘟嘟的响了。
    常规第二更。老婆荨麻疹反复发作，早上突发了，叶子必须陪她去一趟南京治疗，所以今天只有两更，明天一更，最迟后天恢复三更，请大家谅解。:

第一千一百一十一章 不动根本印（1）
    生怕吵醒林逸欣，我飞快的接听了电话，是北冥雪的号码
    “哥哥”北冥雪轻声道。
    我笑了笑：“hi，北冥，我们好久不见了”
    “是啊”
    北冥雪也轻笑：“哥哥，睡了吗”
    “嗯，刚刚躺下。”
    “听说，林逸欣姐姐去新疆找你了，是吗她现在，跟你在一起吗”
    “嗯。”我随口应道。
    北冥雪立刻提高了分贝：“啊，哥哥你果然把林逸欣姐姐弄上床了，哼，你果然胆大包天”
    我下巴都快掉下来了：“北冥，没有像你想的那样啊”
    “哼，狡辩就是掩饰”
    我无语：“好吧，我就是跟逸逸在一起，北冥你咬我啊”
    北冥雪：“哥哥，我也想去找你”
    我：“或许我不久之后就回去了，北冥再忍忍，相信很快就可以回去了，逸逸过来我都不知道怎么打发她回去，你们也来了的话”
    北冥雪：“哥哥不要我了”
    “靠，哪儿有”
    “哥哥你在干嘛”
    “准备睡觉。”
    “不许动林逸欣姐姐，不然就对不起eve姐姐，知道么”
    “知道了”
    挂掉电话，脊背上满是冷汗。
    低头一看，却发现林逸欣就趴在我怀里，眯着眼睛睡得真香，要命的是她身上裹着的浴巾早就被踢掉了，一对圆润挺拔的峰峦就这样压在我胸前，让人瞬间就觉得天旋地转，快喘不过气来了。
    “淡定，淡定，菠萝菠萝蜜”
    我心里七上八下，想死的心都有了，多重因素让我根本就不敢现在吃掉林逸欣，一来她睡得太香，我不忍心为了吃掉她而吵醒她，另一方面是来自北冥雪刚才那句话的压力，更重要的一方面，隔壁房间还有悉悉索索的声音，乱月还没睡
    “临兵斗者皆阵列在前”
    结起密教手印，必须稳定心神，毕竟，怀里就是多少宅男心目中的小刀女神啊，并且林逸欣对我毫不设防，玉体横陈的样子，其实我心里早就疯魔了，可是依旧要保持淡定，手掌结印
    不动明王印
    外狮子印
    内狮子印
    智拳印
    宝瓶印
    不动根本印
    九字真言印纷纷出世，就在我差点就要练成绝世神功的时候，林逸欣忽然伸手抱住我的脖颈，怒道：“魂淡，大半夜的搞什么，还不快点睡”
    我一句话不敢说。
    伸手抱住林逸欣，她醒了，我在她耳边轻声道：“逸逸，我能不能”
    林逸欣语气里带着浓浓杀气：“你可以试试看”
    我：“”
    “傻瓜”
    林逸欣轻叹一声，说：“你为什么爱上何艺姐之后，却又爱上我，假如，有一天你只爱我一个人了，就来吧”
    说着，她背过身去，低声抽泣。
    我从后抱着她，没有说话。
    “小骗子。”
    “嗯”
    “你爱我吗”
    “嗯。”
    她转过身，迎面抱着我，哭了又笑，笑了又哭：“如果给我一个选择的机会，我说不定就不会爱你了。”
    我说：“明天重新开间房，分房睡了”
    “为什么”她坏笑着看我。
    我摸了摸鼻子：“暴躁一夜的感觉，你永远不懂”
    林逸欣：“”
    翌日清晨，睁眼时，阳光透过窗帘的缝隙投射在房间里，怀里，林逸欣嘤咛一声，抬头看我，露出一抹迷人的笑意：“睡得还好吧”
    “嗯。”
    我点点头，问：“逸逸什么时候换上了一件睡衣”
    林逸欣脸蛋一红，说：“昨天夜里，怕你早上起床的时候看到，会把持不住”
    我：“”
    低头，在她唇上深深一吻，林逸欣扭动了一下身躯，呜呜的迎着我，两条柔韧的粉臂藤蔓般的围绕着我，抱得很紧。
    我心里幸福不已，自从被驱逐出中国区版图之后，就孤零零的流浪在外，寒冷孤独一直陪伴着我，只有在今天的早上才感觉到人生那么美好，一睁眼就有这样的福利，唉，这辈子没有白活啊
    手掌自行而去，在林逸欣圆润翘臀上滑过，她呜呜的叫了声，瞪着我，我继续吻她，她马上又凌乱了，也不管了，专心的继续这一吻，渐渐地，手掌覆盖在了温润挺拔的峰峦上，她又阻止了一次，却依旧失败。
    “呜”
    张开小嘴，大口的喘着气，林逸欣一张清丽的脸蛋上满是绯红，低头看看我覆在她胸前的手，道：“你怎么就这么理直气壮呢还要摸到什么时候手感还不错吧”
    我老脸一红，飞快的收回手，在她脸蛋上亲了一口，说：“实在忍不住，逸逸的身材真好，手感自然是没话说的了”
    林逸欣狡黠的一笑：“我的手感好，还是何艺姐的手感好”
    我脑袋一热：“都好”
    “魂淡，你果然已经摸过何艺姐了”林逸欣嚷着，挥舞小拳头用力的揍了我几下，消气了之后，瞪着我说：“哼，你们不会已经已经”
    我急忙阻止：“打住，绝对没有，你别想太多了，我和eve之间没有你想的那么复杂。”
    “哼，信你才怪”
    说着，林逸欣抓起一旁的粉色内衣，道：“转过脸去，我穿衣服了”
    我说：“我想看”
    林逸欣脸蛋涨红，道：“你敢看，我就灭了你”
    我双臂抱于胸前：“来吧，等你来灭”
    “呸，没节操”
    “节操是什么”
    林逸欣没有办法了，缓缓的坐起身，准备穿内衣，却发现我果然睁大眼睛目不转睛的看着，无奈之下，她浑身颤抖，自己闭上眼睛，既然无法阻止我看，那就掩耳盗铃的自己闭上眼，就当我没有看到好了。
    看着小美女的脸蛋红得像是秋天里的苹果，娇羞得浑身滚烫、可爱之极，我忍不住心里深深沉醉，拥有这么一个小女友，我的人生还有什么缺憾呢
    “沙沙”
    被褥滑落，一对挺拔雪嫩的峰峦颤巍巍的出现眼前，林逸欣飞快的穿衣服，但是刹那间的闪现，却已然震撼了我，仿佛时间凝滞于某个点一样，靠啊，阅尽a片什么的都是浮云啊，林小妞的傲人曲线胜过一切了
    穿上一件粉色的衬衫，林逸欣瞥了我一眼，顺了顺头发，说：“白痴，把嘴角的口水擦擦”
    我：“”
    她扑哧一笑，凑过来，在我唇上轻轻一吻，然后抽出一张纸巾把我嘴角的口水擦拭干净，吃吃笑个不停。
    “擦，别笑了”我差点恼羞成怒。
    林逸欣把纸巾丢掉，瞪着我，说：“果然不能再睡在一起了，不然绝对会出事的，你这没节操的家伙”
    我披上一件衬衫，反驳道：“靠，我忍了一夜的冲动，这是正常男人能做的事情么逸逸，没节操的是你”
    “呸呸呸，你才没节操”
    争吵着，两个人下床，洗漱了一下，穿好衣衫，该去叫乱月吃早餐了，吃完继续上线奋战，不能在这里白白的浪费了时间。
    “咔嚓”
    我开门的时候，一个身体失衡撞了进来，d，乱月这货一直在外面听吗
    我让开，乱月进了房间。
    “靠，你在偷听”我问。
    乱月暴怒：“我是那种人吗你太看扁我了，哼”
    我：“呸，那你怎么那么早就在我们门外”
    乱月蛮有深意的一笑：“暴躁一夜的感觉，你永远都不会懂的”
    “擦”我差点流流满面了。
    林逸欣则涨红了脸蛋，显然，乱月昨晚一定听到了许多，这酒店里的隔音果然是超级坑爹啊
    乱月像是福尔摩斯一样，看看地上，发现那张纸巾，马上会意一笑：“哦，整整一夜只来了一次么”
    我脸色死灰，恨不得立刻把她从楼上扔下去
    林逸欣则更是脸蛋红透了，别看她跟我在一起彪悍的很，可是在外人面前，却娇羞得像是一个含苞欲放的花朵，根本经不起乱月这种女流氓的言语刺激，挥着拳头差点就要揍乱月一顿了。
    二女相争必有一伤，我马上阻止，牵着林逸欣的小手：“走吧，出去吃点早饭，今天上午还得继续忙呢逸逸一直在中国区，给我们讲讲中国区现在的情况，我离开天空之城实在太久了。”
    林逸欣点头，于是带着两个，我们下了楼，到加上去吃纯正的北方早餐。
    街道上，某小面馆内。
    林逸欣把玩着筷子，说：“唐龙并未被隔离，甚至还有人身自由，对他的彻查进程受到了重重阻挠，拔出萝卜带出泥，甚至还有几位正厅级的幕后人都跟这件事有关联，这不是一个人的事情，而是一个团队合作的利益行动。”
    我点头：“这我懂，本国特色。”
    乱月笑笑。
    林逸欣继续说：“最近，三大主城暗流涌动，超过一百个大中型公会形成了一个联盟，叫做龙战于野，为首者正是执剑江湖之前的副盟主琥珀色眼眸，据说琥珀色眼眸是唐龙的外甥，他成立了这个联盟，多半就是为了唐龙，所以，中国区的事情越发的复杂，许多高官介入，以至于唐风不得不适当推迟进度。”
    我深深的呼了口气：“就知道，事情哪儿有那么简单，不把那些幕后黑手一个个的挖出来，我就难回中国区”
    南京，陪老婆看病，没有存稿了，今天仅一更，望谅解。:

第一千一百一十二章 龙蛇魔窟（1）
    林逸欣捧着汤碗，看了看里面飘摇着的葱花，忽地抬头看着我，说：“陆尘，等我带紫衣侯、乐兮他们刷过s2之后，我去铁颅荒原找你，好不好”
    我咧咧嘴：“别，天空之城有杂货店有药店，学技能还方便，你跑到铁颅荒原那鸟不拉屎的地方干什么再说了，铁颅荒原里各个国家的流浪玩家都有，但都是中立玩家，你一个拥有国籍的玩家跑过来，被人k掉怎么办”
    小美女气呼呼的瞪着我，拍案而起：“你不是说你在铁颅荒原里一手遮天吗姑奶奶去铁颅荒原还会被k，我还要你干什么”
    我：“”
    乱月拉着林逸欣坐下，吃吃笑道：“淡定，陆尘那货哪儿能一手遮天啊，依我看，他不过是聚集了一群野人，跟清风昕雨周旋而已。”
    我笑笑：“随便怎么说了，逸逸最好不要过来，铁颅荒原不是游乐场，到处都充斥着危机。”
    林逸欣把玩着新手机，嘴角轻扬：“放心吧，我就算是过去了也不告诉你，就算铁颅荒原是什么龙潭虎穴，我也游刃有余”
    强大的自信更是衬出小美女那骄傲的气质，我看得喜欢，就说：“逸逸，不如你今天别另开房间了，我们再试一次”
    “试你个头，一定要开，我不想你又一夜睡不好”
    “好吧，等你到了铁颅荒原，就在现实里叫我，我罩着你”
    “嗯，先罩住自己在说，清风昕雨、战神王恨你入骨，你在巨象峡谷直接秒杀了印度区的虚拟部部长，这巴掌打得太狠了，战神王、清风昕雨都想干掉你来向部长邀功呢，这种心情你应该能够理解，而且，据说是行云引荐你成为西王，这才给了你杀今生来世夺地形图的机会，不管立场如何，你让行云在巨象城备受指责，行云那女人一定会找你算账的。”
    林逸欣看着手机屏幕，绝美的脸蛋上洋溢着自信笑意，接着说道：“战神王、清风昕雨你自己来搞定，行云就交给我好了”
    乱月咬了口早餐饼，浑身一颤，道：“这就是正室斗小三的真实画面么”
    我瞪眼：“擦，你算什么呢”
    乱月急忙低头喝汤：“对不起，我说错话了，我知道得太多了，我一会上线就挖个坑把自己埋了谢罪”
    我：“”
    林逸欣：“”
    正在这时，忽然“嘟嘟”的手机铃声响起，是我的手机，看看号码，是我新存的号码，国际长途，赫然就是吻痕的电话，咦，我告诉过她，不到万不得已不要打我电话，因为花费太坑爹了，这丫头怎么这样就一个电话抽过来了
    接通电话，对方果然是一个清甜的女子声音
    “heo”
    我咳了咳：“吻痕，its　，whats　u”
    说着，心里大赞，擦咧，老子的英文果然极度标准啊，太nx了
    谁曾想，对方的吻痕愣了愣，用生涩的中文夹杂英文说道：“老大ease，o
    eeze　ra　有动静铁颅原的north，有新地图renovate”
    听着吻痕的中英文结合体，我彻底蛋碎了：“吻痕，到底什么事，那个，你用纯英文说吧，我找个翻译”
    “ok，老大”
    我把电话塞给林逸欣，道：“来来，帮我接个国际长途，了解一下到底发生了什么情况了”
    林逸欣眨了眨眼睛，拿着手机，对着对方说：“heo”
    于是，吻痕开始用英文与林逸欣对话，而林逸欣同样一口极为流利的英文，让乱月感叹不已，也让我无地自容。
    过了一会，林逸欣挂掉电话，看着我说：“这个叫吻之痕迹的女人说了，在铁颅荒原的北方，半小时前刷新出了一块地图，叫龙蛇魔窟，是系统的刷新的新地图，玩家杀死地图内最强的boss，有100的几率获得一张飞升神将的证明，使用之后立刻获得神将技，所以，印度区那里也有动静了，她让你快点上线，不然斩神公会群龙无首，不知道该怎么行动了。”
    我紧握着拳头，嘿嘿笑道：“哈，太好了，居然有飞升神将的证明，啧啧，看来这张证明是必须要抢夺的了。”
    林逸欣点头笑道：“嗯，龙蛇魔窟距离铁颅荒原非常近，你们过去不到一小时，印度区的巨象城过去要3小时，青土城过去花费时间更长，中国区的玩家过去，至少得6小时以上，所以你算是近水楼台先得月了。”
    我幸福不已，道：“嘿嘿，看来我可以自己打造一个神将了，先让吻痕飞升了，增强我左膀右臂的实力”
    林逸欣美目一横：“哼哼，这个吻痕是原先铁颅荒原里的一个盟主吧行啊，泡妞泡到国外去了”
    乱月在旁轻笑：“是啊是啊，听说吻痕这小妞拥有法、荷、意三国血统，是一个极品尤物的混血儿，皮肤超白，并且胸部很大，目测比逸逸你的还要大一号”
    林逸欣美目中满是无奈：“这”
    我：“靠，都想哪儿去了，吻痕是神圣盟约的盟主，战痕是斩神的盟主，我凝聚了这两个实力公会的力量来抗衡清风昕雨，否则凭我一个人的力量看似很强，再过一个星期，大量玩家八转，获得八转技能，我这优势也就没有那么明显了。”
    林逸欣点头：“嗯，你小心点，我刷完s2或许也能冲击210级，争取八转了之后再去找你。”
    “嗯，快点吃，我要回去办事儿了”
    “好”
    回到酒店，帮林逸欣重新开了个房间，上线。
    “刷”
    出现在碎骨林地里，周围满是斩神公会的玩家，吻痕就在不远处，提剑走来，笑道：“老大，你的声音真好听”
    我嘴角抽搐了一下：“你的中文说得不错”
    “我很努力的学习那些单体字和词组了”吻痕倍感委屈，然后笑着问道：“老大，后来你请的那个翻译是谁啊声音真好听，而且英文说得相当赞，一听就是在国外呆过很长时间的中国女孩。”
    我抿抿嘴：“那是我女朋友”
    吻痕提剑站在那里，张大了小嘴，表示很惊愕。
    一旁，战痕扛着战斧，哈哈笑道：“啪嚓，一颗脆弱的少女之心破碎了，稀碎啊，这下可真是弄锤子了”
    吻痕杀气腾腾，转身一拳轰得战痕飞退，怒道：“呸，我都说了，我或许爱老大，但绝不会生起占有之心，他是我最好的朋友，最爱的朋友，仅此而已，战痕，不要用你那猥琐的中年人之心来度量我和老大的关系”
    战痕指着自己的鼻子：“我才27岁而已，怎么就中年人了”
    “一脸的胡子，你敢说你不是中年人，你说你是初中生，谁信你们信吗”
    一群斩神公会的玩家纷纷摇头表示不信，战痕哀嚎一声，心碎了无痕。
    我打开大地图，寻找新的地图坐标，果然，在铁颅荒原的地图边缘再往北，原本是一片平原，现在平原外刷出了一个新的峡谷，而峡谷内有无数密密麻麻的洞窟，正是新刷出的龙蛇魔窟，天知道里面到底有什么东西，或许有龙，或许有蛇，唯一确定的是肯定很凶险，想要夺取那张飞升神将的证明，不但要应对强大的boss，还得应付强势的敌人，清风昕雨、战神王等人绝对不会放过这种获得神将级玩家的机会的，毕竟在现阶段，全世界的神将数也就100人，非常有限，神将依旧是每个公会都会全力争取的将才。
    吻痕靠近，问：“老大，我们现在就过去”
    我点点头，指指地图，说：“我们从地图右侧的百鸟林穿过去，沿着山脉进入那片峡谷抵达龙蛇魔窟。”
    战痕睁大眼睛，惊愕道：“盟主你确定从百鸟林那边走，我们多绕了许多路，至少浪费半小时”
    吻痕立刻说：“战痕，你不懂老大的意图，就别多问了。”
    “嗯。”战痕点头，他也知道，拼智谋，我和吻痕能甩他十几条街，他擅长的是冲锋陷阵，而充分信任我和吻痕的他，不问也无所谓。
    我和吻痕相视一笑，很简单，我们绕道进入龙蛇魔窟的地图，可以绕开敌对行会兽魂的统治区域，驭兽者对我们恨得咬牙切齿，一旦我们从正面走，肯定会受到阻击。
    现在，斩神玩家的平均实力已经大幅度超过了兽魂公会那种级别，我们可以对抗245级的魔灵级怪物，他们却勉强，所以根本不需要我们动手去干掉他们，让他们自己去龙蛇魔窟，怪物会帮我们解决掉他们的。
    决策已定，众人纷纷补给药品、修理装备等，然后浩浩荡荡的向着龙蛇魔窟的方向进发，经过一整天的努力，斩神主盟加上分盟，总人数已经突破了十万人，倾巢而出，龙蛇魔窟方向肯定有一场惨烈战争，我们不投入更多的兵力，恐怕也奈何不了青兽公会。
    常规第一更。:

第一千一百一十三章 南蛮象（第2更）
    “吼吼”
    一头狂狮兽缓缓的倒下，战痕将战斧狠狠的从野兽脖颈间拔出，道：“道路清理完毕，再往前，就进入了霜染峡谷的境界，那龙蛇魔窟就在霜染峡谷内，盟主，我们长驱直入，还是派遣一些斥候”
    我策动上古神龙缓缓升起，道：“你们都暂时原地待命，我往前去侦察一下，然后与吻痕随时保持联系，你们听从吻痕的命令就是了，霜染峡谷是新地图，里面的怪物到底是什么样我们都不知道，不能冒然就杀进去，否则可能会吃大亏。”
    “嗯。”
    战痕点点头，对我的命令，绝不质疑。
    吻痕则说：“老大小心”
    “知道。”
    上古神龙一声低沉的龙吟，化为一道暗银色光影掠过天际。
    身在龙背上，耳边狂风大作，我勉强睁开双眸，一手擎剑，一手扶着神龙身上的古色灯藤，开启暗黑瞳，距离大地大约500码左右，渐入云层，地面上的玩家未必能看得到我，但是我却能凭借暗黑瞳的优势清楚的洞察地面上的一切。
    地面上，满是繁茂的远古丛林，这片地图就像是个地底深处被发掘出来一样，参天古树在清风中摇曳，树下，一头头高等级猛兽潜伏在绿叶下，从上方看不到真切，但是暗黑瞳能够洞察到所有的数据
    青刃猛虎：248级魔灵怪，攻击力超高，身体上密布着青色刀刃般的甲胄，气血少
    南蛮象：250级魔灵怪，气血超厚，属于铁板型怪物，攻击也不俗，很难应付
    黑暗猎手：250级魔灵怪，人形系怪物，流浪刺客，手持匕首，擅长隐匿杀死对手
    基本上，这里的怪物实力都要比铁颅荒原碎骨林地、嘶风谷的强悍了许多，现阶段的玩家杀起来颇有难度，不过，我带来的斩神公会玩家实力都较强，其中拥有21w的嘶风铁骑，攻防不俗，加上一些牧师，足可对抗250级上下的魔灵级怪物，至少不会被秒杀。
    小龙飞掠出近十里地，我马上在地图上绘制出路线，共享给了吻痕，说道：“吻痕，按照这个路线走，遇到的怪物会相对比较少，让大家尽量少杀怪，外围的怪物没有必要杀，我们的目标是龙蛇魔窟。”
    吻痕道：“嗯，我知道了，随时保持联系”
    “好”
    小龙翱翔在半空中，猛然间，西南侧出现了密密麻麻的小点，显然是有玩家进入这片区域了。
    马上折转方向，我凭借空中优势飞掠过去，拨开云层，却只见地面上密密麻麻的在野玩家，肩膀上的行会徽记都是一样的，正是兽魂公会的玩家，盟主驭兽者，大约两万人上下，正在缓缓的推进，这里充斥着大量的野生怪物南蛮象，250级魔灵怪，有的杀了。
    “嗷嗷”
    南蛮象的叫声直冲云霄，舞动着头颅，尖锐的象牙“咔咔”的刺穿了玩家的甲胄，前蹄扬起，一个踏破技能，更是让一群挺盾的玩家纷纷倒地，250级魔灵怪的攻击力实在是太高了，何况兽魂的玩家平均等级只有180上下，大量尚未七转的玩家怎么可能经得起250级魔灵怪的肆虐。
    “拦住那边的七头战象，弓箭手给力，冰箭术减速、震荡箭持续控制，法师都给我用吻龙之触点杀，不能让前排的战士系兄弟白白死掉，自己人挂掉爆出的装备不准哄抢，挂掉的战士马上跑尸回来，归还装备，挂掉一次由公会赔偿100金币”
    驭兽者擎着长枪，脸上青筋暴怒的下达着命令：“注意梯次攻击，我们要抢在斩神公会的前方杀入龙蛇魔窟，nnd，要让铁颅荒原的第一个神将出现在我们兽魂，决不能被斩神的人抢了去”
    一旁，副盟主弓箭手说道：“老大，假如印度人来抢龙蛇魔窟，那怎么办我们未必是他们的对手，而且，上次和清风昕雨签订盟约，他们还驰援了我们1000头兽王战马”
    驭兽者嘴角一扬，冷笑道：“清风昕雨不过是利用我们牵制折戟沉沙在铁颅荒原里的发展罢了，盟约不过是哄骗人的手段罢了，清风昕雨若是跟我们争夺龙蛇魔窟，那就是他们公然撕毁盟约，背信弃约的绝不是我们兽魂”
    弓箭手笑了：“盟主英明，就这么办”
    我在空中听得目瞪口呆，忍住笑，兽魂的这群人实在是没有见过大阵仗，在地图外围都杀得那么困难，人一批批的死掉，就算是让他们进了龙蛇魔窟，最后也是被boss守尸体的货色，不过驭兽者说得确实很对，所谓盟约，不过是相互欺骗的手段罢了，在战争中主导一切的不是盟友的承诺，而是强横的实力与明确的决断。
    发了一条消息给吻痕：“兽魂的人已经进入霜染峡谷了，坐标在11237,00387附近，与我们的人马相隔不算太远，小心，尽量不要跟他们交叉，让怪物干掉他们，不用耗费我们的人力。”
    吻痕轻笑：“嗯，知道”
    我策动上古神龙，继续飞入霜染峡谷的中心区域，远远的，大地之上蒙上了一层银色，像是霜染一般，这也是霜染峡谷得名的原因，大地之上满是爬行、蠕动的野兽、虫子，在右侧更是有一个大墓地，无数亡灵怪物横行其中，在最核心，则是一座高耸起来的山脉，山脉的下方便是一个深不见底的洞窟，不用想，那就是龙蛇魔窟了。
    正在我准备指挥上古神龙飞得近一些观察的时候，忽然一阵狂风大作，前方飞来了十几个飞行系怪物，居然是一些生有利齿的蝙蝠，张开翅膀大约有两米长度，叽叽的尖叫着，头顶上浮动着字眼
    黑暗蝙蝠魔灵级怪物
    等级：255
    攻击：1900025500
    防御：22000
    气血：2500000
    技能：撕咬、黑暗凿击、黑暗之网
    “桀桀”
    伴随着惨厉的叫声，黑暗蝙蝠张开利齿就咬在了上古神龙的前腿上，小龙顿时一声哀鸣，虽然没有咬掉太多的气血，但是十几个蝙蝠一下子就要掉了我高达15的坐骑韧性，这td还得了
    急忙后退，剑刃横扫出千冰斩
    “嘭”
    超过一半的黑暗蝙蝠被冰封在半空中，我顺势驾驭小龙后退，溜之大吉，这龙蛇魔窟的上空也是逛不得了。
    不断后退，利用紫郢剑来近战吸血，勉强撤退成功，带着40的残血停留在上空，看着几个吸血蝙蝠的身体化为碎片，我松了口气，果然，上古神龙虽然强横，但是在对空战里，一旦对方密集的话，神也受不了。
    “吻痕，你们的进展怎么样”我打开通讯器问道。
    吻痕娇喘吁吁：“正杀着南蛮象，按照老大你的标记，我们距离龙蛇魔窟大约还有一个小时的行程，加上杀怪的时间，两小时左右抵达龙蛇魔窟，老大，你那边怎么样，看到你的血条跳动得厉害，被玩家k了”
    我摇头：“no，差点被空中怪物灭掉了”
    吻痕：“”
    继续后退，突然间，在我的大地图界面的边缘出现了零星的红色小点，显然那是敌对玩家的颜色。
    乘龙入云层，暗黑瞳洞察下，密林中几匹战马掠过，一人拎着利剑，脸上带着谨慎神色，淡淡道：“距离龙蛇魔窟还有十分钟行程，路上的怪物都是250的魔灵级怪物，让大家小心点，步步为营的清理过来，派出刺客渗透，我要对整个霜染峡谷的每个角落都了如指掌，这个神将证明，青土城要定了”
    “是，副盟主”
    显然，最前方的这个年轻战士不是别人，正是青土城第一公会青兽的副盟主清风昕雨。
    我万万没有想到清风昕雨会来得那么快，仔细一想，只有一种可能，清风昕雨已经决定对铁颅荒原用兵了，但是走到一半发现刷新出了龙蛇魔窟，于是临时改变战略，先打掉龙蛇魔窟，然后再兵发铁颅荒原。
    这下就真的麻烦了，兽魂公会不会对我们造成太大的威胁，但是青兽就完全不同了。
    “老大，你怎么不说话”吻痕问道。
    我沉声道：“青兽的人已经进入了霜染峡谷的核心区域，半小时内必定能够染指龙蛇魔窟”
    “什么”吻痕大惊：“怎么会那么快”
    “很明显，他们已经决定来攻击我们了，详细的人数暂时不知道，但是肯定不在少数，你要谨慎点，多派出刺客去侦察，不要被青兽的人偷袭了。”
    “嗯知道了，老大你什么回来，我们这边需要你镇住场面。”
    “马上。”
    “嗯，等你”
    上古神龙掠过丛林，侦察这种事情还是交给刺客去办，我在空中目标太大，而且还会遇到黑暗蝙蝠来索魂，还是算了。
    丛林中，斜斜的滑翔落下，紫郢剑挥动砍在了一头南蛮象身上，让吻痕松了口气，道：“这大象好高的防御力，打不动”
    战痕则说：“s2偏向于防御，攻击力还是没有盟主给力”
    吻痕撇撇嘴：“能有几个人的攻击力有老大那么bt的，别提了”
    说着，吻痕看向了远方，道：“对了老大，清风昕雨带着青兽公会的主力玩家来了，我们怎么应对，是跟他们争夺龙蛇魔窟，还是怎么办”
    战痕舞动战斧，道：“直接冲过去砍掉清风昕雨的脑壳不就行了”
    我一头黑线：“真那么简单就交给你去办了”
    说着，看向吻痕，道：“派出高等刺客去探察一下他们的位置，确定清风昕雨到底带了多少人过来。”
    “嗯，然后呢”
    “然后”我沉吟一声，紧握铁拳道：“这次不管清风昕雨带来多少人，在三小时内都要全部宰掉，一个不留”:

第一千一百一十四章 嗜血狂魔（3）
    霜染峡谷，晨雾氤氲。
    “全体收缩阵型，不要铺的太开”
    吻痕擎着利刃，嘶风战马飞掠而过，在阵营边缘大声命令着，收到命令后，外扩的玩家马上收了回来，继续保持斩神公会数万玩家紧密聚拢在一起，这样不但能够集火杀怪推进，同时也能有效的防止我们的坐标暴露，青土城而来的清风昕雨等人虽然等级高、装备好，但毕竟是远道而来的人，在地形的熟悉上要差吻痕、战痕等人一大截。
    “刷”
    挥动紫郢剑，我劈出了千冰斩，将一群青刃猛虎冰封，身侧一群维京铁骑嗷嗷叫的拎着利刃冲上前一顿乱砍，狂化天赋下，维京铁骑的攻击力不凡，什么样的怪物也经不起这样的群殴，伴随着一头头青刃猛虎的倒下，我们倒也收获了不少装备。
    正在这时，一骑飞来，是斩神公会的一名人类战士，原先吻痕的部下，他翻身下马，恭敬道：“盟主，正南偏东的方向，一支人马快速的过来了，是铁颅荒原的玩家”
    我“哦”了一声，问：“什么公会”
    “嗜血。”
    “什么，嗜血公会”一旁，吻痕惊愕道。
    我不禁问：“怎么吻痕，嗜血公会很强吗”
    吻痕点头：“嗯，在我半年前刚刚进入铁颅荒原那一阵子，曾经和嗜血公会打过交道，也有过几次交锋，这个行会的实力很强，至少在人数上是这样，嗜血的盟主嗜血狂魔这个人原本是德国服务器的顶尖高手，后来拒绝了德国国籍，就成了在野玩家，凭借个人的声望在铁颅荒原振臂一呼，目前至少已经招揽了近20w的玩家，可以说，铁颅荒原里的在野玩家，至少有20都在嗜血行会那里，他们是一支超强的主力，不得不防。”
    我咬咬牙：“嗯，知道了”
    战痕擎着战斧，道：“盟主，嗜血的人来了，我们现在怎么办杀过去，把他们击溃，还是”
    我摇头：“不，现在我们最大的敌人是清风昕雨统帅的兽王骑，并且还不知道战神王有没有亲自来，来了的话，就真的麻烦了，等嗜血公会的玩家来了再说，不要主动攻击，谁也不准挑衅，不然我饶不了他”
    “呃，好的”
    大约五分钟后，马蹄声震撼在丛林中，一群骑乘着灰色战马的铠甲系玩家冲出丛林，等级都在190，大约数百人的样子，这等级已经非常的高了，并不比斩神公会的核心玩家低多少。
    人群前方，一名提着阔刃的年轻玩家，头顶上浮动着“嗜血狂魔”的字眼，正是嗜血行会的盟主，201级的骑战系玩家，脸上洋溢着傲然自信与冷峻，这份气势就是一个顶尖高手了。
    看着正在杀怪的斩神公会一大群人，嗜血狂魔冷冷一笑：“哦，让斩神的人先到这里了，吻痕呢出来，与我对话”
    吻痕提着剑刃策马出人群，迎上前，淡淡道：“嗜血狂魔，你带那么多人来龙蛇魔窟，目的一定是那张神将飞升证明吧哼，但是你要记住，这霜染峡谷内绝不仅仅只有我们这群人，地图正北方，大量的印度玩家已经来了。”
    嗜血狂魔嘿嘿一笑，说：“这些我都知道，也正是因为这样，斩神公会才在这里止步不前的，对吗”
    吻痕咬着银牙：“你什么意思”
    嗜血狂魔扬起刀刃，直指吻痕，道：“老子的意思非常清楚，这霜染峡谷本来就是我们的地盘，结果现在你们斩神胆怯了，居然不敢前往迎战，还号称什么铁颅荒原第一势力，我呸，论第一，铁颅荒原何事轮得到你们这群胆小如鼠的家伙”
    吻痕大怒：“放”
    猛然突杀而至，吻痕剑刃如火的直刺向对手的胸口，嗜血狂魔的速度更快，策动战马突进，轻描淡写的弧线走位切过了吻痕的攻击路线，盾牌“啪”一声撞击在吻痕的手臂上，强大的力量点数震得吻痕不断后退，但是吻痕的反应速度并不逊色于对手，剑刃一抖，后退之间将壁垒击破印在了对方的盾牌上，带出大大的伤害数字
    “133229”
    嗜血狂魔大怒：“找死”
    刀刃横起，呼啸而出三连斩的攻击效果，同时爆发出一击地裂斩，片杀伤害，让吻痕无法躲避。
    “呜”
    吻痕后退之间，一双明眸中满是昂然战意，手腕翻转，“铿铿”两次招架住了三连斩的前两次攻击，肩膀一抬，用手臂承受第三击的力道，赶在地裂斩落地之前，猛然在战马上跃起，雪腻的长腿抬起，“啪”的狠狠一脚踹在了对方的胸前，硬生生的踢散了嗜血狂魔的地裂斩攻击效果，但是，对方三连斩的第三击也一样打掉了吻痕近9w的气血。
    不得不说，吻痕在操作上要胜过于对方一筹，但是在装备、技能上却要逊色了对手不少，所以即使是操作上取胜，整体的赢面却并不算太大。
    嗜血狂魔大怒，剑刃抖动，低喝道：“吻痕，这是你自己在找死，不能怪我了”
    刀刃一横，嗜血狂魔暴喝着，顿时刃尖上透出了七道密集的剑刃光泽，猛然突刺而出，疾风迅雷般的轰向了吻痕：“吃我一击迅影七击”
    “啊”
    吻痕万万没有想到对手有那么一招，无法躲避，只能横起剑刃在胸前，放出了防御姿态，但即使这样也是非常危险的。
    “哗”
    狂风起，一条巨龙猛然横在了吻痕前方，我已然策动上古神龙赶到，身后逐日者斗篷迎风飞扬，血色下摆就在吻痕的眼前荡漾着，她从背后看着我，嘴角轻轻牵动：“哦，老大终于舍得动手了”
    迎着迅影七击的方向，我开启大地变身，龙神盾一扬，硬生生的用绝对防御来抵挡好了，倒要看看这嗜血狂魔到底有多少斤两
    “嘭嘭嘭”
    盾牌上连续震撼了七次，每次大约掉我3w的气血，嗜血狂魔的攻击力确实是无话可说了，可惜，我的总气血高达60w，想要秒杀我根本是不可能的。
    “什么人找死”
    嗜血狂魔心高气傲，根本不去理会我是谁，舞动利刃，壁垒击破直接轰向了龙神盾，作势要分出胜负再理论了。
    我看得真切，策动小龙飞速移动，“刷”一下z字位脱离了对方的攻击轨迹，紫郢剑顺势一带，“铿”一下荡开了嗜血狂魔的壁垒击破，迎面而去，左拳舞动，血色拳头重重的轰在了嗜血狂魔的胸前
    “嘭”
    全力一拳，轰得嗜血狂魔飞速的后退，气血猛掉了4w多，惊得目瞪口呆，我徒手一拳就能轰掉他那么多的气血，真要用武器战的话，他不知道要被打掉多少血了。
    “盟主”
    一群嗜血行会的高端玩家齐齐拔出剑刃冲了过来，嗜血狂魔手中刀刃再次氤氲出三连斩的光泽。
    “哗哗”
    上古神龙的身躯缓缓扭动，我飞速后退了十几步，左手凝聚指印，全身光芒暴涨，低喝道：“万剑绝踪”
    “刷”
    一道银色剑刃光泽从我头顶直冲九霄，下一刻化为千百道银色剑刃从天而下，无差别轰杀在地面上
    “嘭嘭嘭”
    尘土飞扬，剑刃击透了甲胄与盾牌，对一群嗜血行会的玩家造成了极大的攻击效果，甚至，有几个玩家直接就被秒杀了，就连嗜血狂魔也被打到了残血。
    “够了”
    我擎剑猛然低喝一声，直指着嗜血狂魔，道：“我们斩神原本就没有打算与你们为敌，嗜血狂魔你不要咄咄逼人，你想进入龙蛇魔窟，没有人挡着你，但是你也不要来招惹我们斩神，否则后果自负”
    嗜血狂魔舔了舔嘴角的血痕，提着战刃，冷冷笑道：“折戟沉沙那个收服了战痕和吻痕的中国小子好，我记住你了，等我练完龙蛇魔窟之后，就来找你们算账，等着瞧吧，这笔账一定会清算的”
    说着，嗜血狂魔对着身后的一群玩家大喝道：“偏东方移动，不要经过斩神的地界，我们从侧方移动进入龙蛇魔窟”
    剑拔弩张的气势总算是得到了一些缓解，众人充满戒备的看着一群嗜血行会的玩家，我生怕战痕这货会忍不住再次冲上去血拼，好在，他也忍住了，真是不容易。
    络绎不绝的骑兵、弓箭手、法师、牧师等职业飞掠而过，让人不得不感慨，嗜血行会确实是兵强马壮，至少有超过20w的人马进入了龙蛇魔窟，看来嗜血狂魔确实是对那张神将飞升证明志在必得了。
    吻痕看着对方的背影，一双明眸中透着智慧神采，淡笑道：“铁颅荒原里高手众多，但都是名将系，却没有一个神将，嗜血狂魔一向自诩为铁颅荒原第一人，哼，看来这次不拿到那张神将飞升证明是不罢休了。”
    我咬咬牙，道：“命令大家继续向前推进，不要急躁，吻痕放心，那张神将飞升证明一定是你的”
    吻痕轻笑：“哦，先谢谢老大了”
    第三更，抵第8100票。:

第一千一百一十五章 美丽食人花藤（1）
    大地图上，来自北方的青土城玩家凝聚成了一条血红色巨蟒，络绎不绝，天知道清风昕雨到底调动了多少人过来，若不是出来龙蛇魔窟，不用想，青兽公会绝对是动了杀心要把我们斩神公会连根拔起的。
    地图上，另一股势力迎面而去，正是嗜血行会的玩家，嗜血狂魔一心要进入龙蛇魔窟，那么无法避免的，必须要与青兽一决胜负才能得以进入，这就注定在龙蛇魔窟前方的峡谷内要有一场恶战了。
    关掉地图，我看了看前方，道：“加速推进，我们不能再等了，一旦嗜血和青兽开战，我们就必须离开这里了。”
    “嗯。”吻痕点头。
    战痕看着身后千万兄弟，笑道：“盟主，现在我们拥有两万精锐维京嘶风铁骑，足可抗衡青兽的人了吧”
    我无语摇头：“继续努力吧，就连龙曜铁骑都不敢妄言正面击溃25w兽王骑，你这两万放弃防御的嘶风铁骑，唉，胜算不高，除非是偷袭战。”
    “那就偷袭”战痕昂然道。
    吻痕差点吐血：“你以为人家站在那里等你偷袭吗得有机会啊，白痴”
    我指了指前方，说：“这里，可以直接穿过峡谷，抵达龙蛇魔窟的边缘，直指他们的战场，呃，这片像是盆地一样的峡谷，叫什么来着”
    “草藤谷”
    吻痕抿抿嘴：“哦，确实是叫草藤谷，不知道里面的怪物是什么”
    我擎着紫郢剑：“不管是什么怪物了，杀过去”
    “嗯”
    上古神龙和幻影狼王在最前方，我召唤出鬼影分身，分身也骑乘着上古神龙，拥有着不可忽视的实力，完全就是一个强大战斗力，以至于吻痕专门安排了3个牧师给鬼影分身加血，并笑言这个鬼影分身是整个斩神公会除了我之外的第一战神
    地形很快的一直低洼了下去，看起来就像是一个干涸掉的湖泊，从地上的龟裂纹理来看，确实是一个干涸湖泊，现在倒是形成了一个峡谷地带，不过，一旦夏季的暴雨连天，那么这里就会飞快的成为湖泊，倒是可以利用地形在这里设计一场水攻战略，不过可惜，现在是游戏里的春季，春雨绵绵，却形不成暴雨，就更加别提水攻了，那点水给人家洗脸都未必能够。
    “沙沙”
    前方，干裂的土地忽然隆起了一个个的大包，很快的，“啪啪啪”的一棵棵巨大藤花破土而出，花枝招展，迎风摇曳的样子。
    花藤的名字是血红色的，显然是怪物，一个冲得极度靠前的魔骑士一声惨嚎，居然被那花藤无数触手缠绕住，大花朵猛然张开，露出了里面利齿般的花蕊，“噗嗤”一声就把那魔骑士给吞掉了，“咕咚”一下咽下去，然后就听到魔骑士在花骨朵里面蠕动着、呼救着，在食人花的体液溶解下，魔骑士的气血飞速下降，最多两分钟就会被消化吃掉了。
    挥起紫郢剑，我大声道：“美丽食人花藤，255级的魔灵级怪物，不能移动，主动攻击型怪物，最多同时吞噬3名玩家，弓箭手、法师可以远程攻击，你们发挥的机会到了，牧师给被吞噬的人加血，食人花藤的攻击力不足，不会秒杀你们，赚经验的机会来了”
    经过我这么一说，众人马上一拥而上，一群嘶风铁骑围着食人花藤壁垒击破，然后不断的被食人花藤一口口的吞下去，后方的弓箭手、法师、驯兽师等马上就成了主力。
    我策动着上古神龙游弋走位，在我头顶上方的食人花藤不断的吞噬下去，却一直“啪啪啪”的落空，根本捕捉不到我的位置，结果咬了一口口的泥土，也让这株植物差点气爆了，紫郢剑不断肆虐，配合着幻影狼王，不到半分钟就成功斩杀一个美丽食人花藤
    “嘶嘶”
    食人花藤倒下的那一刻，爆出了三个装备，吻痕走上前捡取，不禁笑道：“爆率真高啊，两个灵器、一个地器，都是卓越级的装备，老大，你是你的幸运值高，还是怪物的爆率高呢嘻嘻”
    我撇撇嘴：“怪物爆率高，不用想了，我的幸运值再高，往常也就爆出最多2个罢了，这一下爆出了三个装备，真难得”
    “嗯。”
    几分钟后，不远处的食人花藤也纷纷被杀掉，果然，惊喜的呼声四处传来，食人花藤的爆率超高，几乎是100的，每一个都会爆出装备，虽然装备的优劣有所分别，但毕竟是爆出了，对于贫瘠的在野玩家来说，这些装备就实在是太珍惜了。
    在野玩家，一群失落者，没有太丰厚的装备补给和技能学习条件，以至于杀怪能力差，爆率也差，甚至，在一些嘶风铁骑身上，我可耻的看到了玄铁器、青铜器等史前装备，更有甚者，一个女骑士的手腕上还是白色装备。
    看看这个草藤谷，我不由得笑道：“我们的时间还有一些，让大家横扫这个草藤谷吧，那么好的练级、打装备机会，不能轻易的放过，横扫草藤谷，也能让斩神的每个人装备提升一个层次。”
    吻痕笑道：“嗯，我也是那么想的。”
    正在这时，一个金发的中年大叔走上前，蹲在一株美丽食人花藤的尸体旁边，用镊子抓取了一些花藤的深绿色血浆，道：“哦，这不是”
    吻痕不禁笑问道：“哦，尼克大叔发现了什么”
    尼克大叔抬头，咧嘴笑道：“老大，我发现，这些深绿色的花藤血浆是一种可以采集的燃料，我记得，在中国区有一种叫做白泽战车的攻城器械，用来填充的弹药是白泽炬石，那白泽炬石就是用这种花藤的血浆做成的，爆炸力特别强大，10级的制药学材料，非常难得啊，可惜，我的职业是狩猎，不是制药”
    “那不白搭了”吻痕轻笑。
    尼克大叔点头：“嗯。”
    正在这时，远处忽然“轰”一声起火，类似于爆炸，一滩大火在原地燃烧起来，一名魔骑士被烧得面目全非，气血暴跌，幸好一群牧师在加血，但是魔骑士身上染上了花藤血浆，一直燃烧。
    我急忙策龙而去，大声道：“来几个法师，转换全体攻击模式，用极冰之雨来攻击他，灭火”
    “哦”
    三个法师一起舞动法杖，极冰之雨降临，魔骑士立刻得救，想要灭火，必须冰水才行，普通扑救是无效的。
    不远处，一滩花藤的尸体正在炽烈燃烧着，在极冰之雨下飞速熄灭。
    “刚才怎么回事”吻痕问道。
    战痕摆摆手，道：“刚才，一个法师用火龙术持续攻击花藤，结果烧得超过10秒钟，花藤里的体液起火，就烧起来了，真可怕，这玩意跟石油一样，一旦温度过了燃点，简直就是大爆发”
    我笑着说：“那就多采集一些吧，多好的材料啊”
    吻痕无语道：“我们都是战斗系玩家，根本没有多少辅助职业，更没有采集系的玩家，谁来采集啊”
    我努努嘴：“可惜，继续吧，大家都不要用火焰系技能攻击了，壁垒击破、地裂斩可以，火龙术、火墙之类的就别再用了。”
    “嗯。”
    一路向前推进，大约一个半小时之后，终于，我们几乎横扫了整个草藤谷，在这山谷深处，到处都是密密麻麻的食人花藤，经验值丰厚，爆率也高得惊人，以至于几乎每个嘶风铁骑都换了12件装备，整体战斗提示飞速提升。
    正在这时，一名刺客玩家喊道：“盟主，得到消息，在距离此地十里外的丛林地带里，嗜血已经很青兽行会交火了”
    我精神一震：“好吻痕、战痕，集合所有的嘶风铁骑，两万人给我随时待命其余人留在草藤谷，继续杀这些食人花藤，务必全部杀光，那么又油水的怪物，绝对不能暴殄天物，这是上天对我们的恩赐啊，哈哈”
    众人齐齐笑道：“是”
    十分钟后，两万名嘶风铁骑全部到齐，其中大部分都是拥有狂化天赋的维京战士，由我统帅，吻痕、战痕两元大将带队，士气高昂，大家在等级、装备上都提升了不少，现在就等着用实战来检验了，并且，这支嘶风铁骑历经的战争场面确实还太少，极度需要惨烈战争来历练洗礼，这也是我的目的，这些都是我在外域里最亲近的部卒了，必须要让他们身经百战、以一当十
    “出发”
    我走在最前方，神龙浮动在离地五六米左右，让大家看到我这个行会的灵魂。
    吻痕、战痕紧跟着我，一群嘶风铁骑急促行走。
    “老大”吻痕忽地轻唤一声。
    “嗯”
    “嗜血行会在丛林地带跟兽王骑发动阵地战了，现在正杀得非常的焦灼，我们最好现在就动手”
    我点头笑道：“我知道，不过，要先探查到具体情况再动手，我们必须利用嘶风铁骑的机动性，砍完一刀就转移阵地，不然会被包饺子的。”
    吻痕扑哧一笑：“好吧，难怪印度人、日本人都怒骂中国区小天王落尘狡诈多智、战术下流，原来真的是这样”
    我：“擦，哪个混蛋说的”
    常规第一更。:

第一千一百一十六章 打蛇七寸（2）
    疾行十里地，正前方，杀生冲天而起，丛林地带里，到处都是技能释放的光泽，有骑战系的冲锋碰撞，也有法师魔法的肆虐暴走，更有弓箭手的强射惊人杀伤光泽，拨开丛林密叶，眼前的战争场面非常惊人
    开阔地上，嗜血狂魔一身浴血，带着数万铁骑正面冲击着对方的正面队形，而青兽公会，清风昕雨目光冷峻的提着利刃，带着近十万精锐兽王骑与对方冲击着，身后，无数弓箭手、法师火力驰援，牧师的法杖不迭舞动，圣光如雨。
    嗜血行会的人数并不逊色于对方太多，嗜血狂魔孤注一掷，而清风昕雨带来了十几万兽王骑，还有十几万远程、辅助职业的玩家，双方人数都很接近。
    不过，单体战斗实力，嗜血行会就要逊色太多了，几轮冲锋之后，大量骑战系玩家倒在了血泊之中。
    脸色充血，红艳艳的一片，嗜血狂魔拎着阔刃，怒吼道：“冲破他们的防线，务必要杀进去”
    清风昕雨轻笑：“杀，让他们冲”
    人群后方，战神王的身影也出现了，站在一群盾阵玩家中间，嘴角泛起淡淡笑意，那是胸有成竹的自信笑容，说实话，战神王根本就没有把嗜血行会看在眼里，这完全就是一场猫抓耗子的游戏。
    “晕，那就是战神王”吻痕伏在我身边，超远程的看着远处的战神王，我们距离太远了，战神王没有暗黑瞳的话，肯定是看不到我们在地图上凝聚出来的小点的。
    “嗯，操作很强，装备更强的人，个人实力凌驾于清风昕雨之上”我点头道。
    吻痕吐了吐舌头，笑道：“清风昕雨已经那么强了，那战神王该强到什么地步”
    我淡淡道：“大概三回合就能秒杀嗜血狂魔吧”
    “这这怎么可能三回合秒杀嗜血狂魔”吻痕张大小嘴，表示非常的难以置信。
    我提着紫郢剑：“三回合又如何，如果我全力施为，三回合也能杀嗜血狂魔，刚才只是不想跟他动手罢了，铁颅荒原本来玩家就少，不能再自相残杀了，一杀嗜血狂魔，嗜血行会肯定开战，到时候不需要印度人动手，我们自己就拼个鱼死网破了”
    吻痕轻笑：“嗯，老大考虑得非常周到，我们什么时候动手”
    我开启暗黑瞳，注视着地图上的一切动向，道：“现在还不行再等等，时机一到就动手，让大家潜藏好，不要轻易暴露了位置。”
    “嗯。”
    不久之后，地图上出现了异动，一群密密麻麻的玩家在地图上移动，脱离了青兽公会的掌控区域，从侧方的密林空地上快速移动向了嗜血行会的后方。
    “靠”
    我急速驾驭神龙冲天而去，隐在云层里观察，果然，大约2w名上下的闪雷弓手在密林中急速行走，这些闪雷弓手是烽火连城的玩家，不用想，一定是清风昕雨从烽火连城行会借来一用的，战略意图完全暴露在我的暗黑瞳下，清风昕雨是想用闪雷弓手从后方偷袭嗜血的主阵地，这么一来，兽王骑就可以势如破竹的砍杀过去了。
    飞快的降落在密林内，我提着剑刃，低喝道：“准备行动了”
    吻痕惊愕看着我。
    我立刻共享了视野给她，说道：“那些红色点都是闪雷弓手，烽火连城的王牌兵种，闪雷箭可以大几率麻痹对手，非常难对付，一旦让这些闪雷弓手偷袭成功，嗜血行会在十分钟内就会溃败，所以，我们帮嗜血狂魔一次，从半路截杀闪雷弓手，依据他们的行动轨迹，我们利用机动性，平行移动过去，保持攻击面，把锋线延伸几公里，一举掩杀过去，打闪雷弓手一个措手不及”
    吻痕点头：“嗯，我知道，排兵布阵交给我”
    “嗯，我会第一时间落下去，扰乱他们的注意力，接下来，就看你和战痕的了，要一击成功哦”
    “嘻嘻，放心”
    我重新升空，密切的关注着战场的一切动向，丛林的后方，凭借着密林的掩护，嘶风铁骑们烈风般驰骋而过，距离战场三公里外的迂回，然后在吻痕的指挥下横向推进，就像是一条钢铁履带贴向了闪雷弓手。
    “滴”
    吻痕发来通话申请，道：“老大，倒计时，120秒钟后，我们就发动袭杀了。”
    我点头：“嗯，知道”
    打开倒计时工具，我策动小龙在空中飞行，当时间只有15秒钟的时候，马上伸手拉住小龙脖颈间的一缕鬃毛，低喝道：“就是现在，杀下去”
    小龙嗷嗷的叫着，一人一龙从云层中滑翔而下，并且我不停留，猛然抬手，呼风唤雨技能肆虐在人群中，一群躲闪不及的闪雷弓手马上连续惨哼着倒在了冰霜雪雨之中，剑刃横扫而过，盘龙回旋肆虐，加上一击千冰斩，我策龙站立于闪雷弓手的人群中，悍然无畏。
    人群一片混乱，一个高阶弓箭手指挥官脸色铁青，怒道：“那个恶魔降临了，所有人瞄准目标，闪雷箭弄死他”
    “哈哈，来吧”
    我单手覆盖在地，叮一声1000金币离我而去，下一刻，大地颤抖，无数金色符印出现在众多弓箭手的脚下，镇龙腾攻击效果呼啸而出，肆虐一片，惨嚎声此起彼伏，又是数百闪雷弓箭手被秒杀。
    与此同时，伴随着啪啪啪的箭矢攻击声音，我眼前一黑，果断被眩晕了，闪雷箭的眩晕麻痹效果太高，确实不是盖的。
    看着气血飞速降低，我却笑了，因为，我感受到了大地的颤抖，大地图上，一大片橙色小点旋风般的席卷而来，拥有如斯移动速度的，除了龙曜铁骑之外，就是这速度著称的嘶风铁骑了
    吻痕、战痕飞掠在阵列前方，舞动利刃从密林里冲出，直接杀入闪雷弓手的人群，挥舞剑刃到处砍杀，身后，密密麻麻的嘶风铁骑一起杀出，以至于闪雷弓手的阵线一下子就被撕成了碎片。
    “集火攻杀”一名弓箭手大声喝道。
    闪雷箭啪啪啪的暴射，将一个个嘶风铁骑强行狙杀，可惜，骑兵杀弓手的速度要更加的快，丛林地面不到片刻就被鲜血染红，一个个精锐的弓箭手挂在了林间空地上，对方的指挥者犯了致命性的错误，为了争取移动速度，居然让闪雷弓手暴露在空地上，若是在丛林内，我的战术肯定无法决胜了。
    转眼之间，两万多闪雷弓手被砍杀大半，还不到十分钟的时间，嘶风铁骑一个个嗷嗷叫的进入狂化天赋的状态，这种强大的穿透力和破坏力根本就不是弓箭手能够抵挡的，结果只有近2000的闪雷弓手来得及逃入密林，近两万的弓手尸体留在了林间开阔地上。
    “杀，全部杀光”战痕怒吼着，战斧上满是血迹，大概从进入服务器以来，他就从来没有杀得那么畅快过，维京人的好战在他身上已经毕露无遗了。
    “刷”
    上古神龙从天而降，我横在了战痕等前排玩家的前方，剑刃一扬，大喝道：“战斗完毕，向北方撤退十里地，立刻”
    “可是，盟主”战痕看着远处逃入密林的闪雷弓手，似乎很不甘心的样子。
    吻痕大怒道：“战痕，td听命令，你想死吗”
    战痕一下子清醒了，急忙点头：“嗯，听盟主命令，撤退”
    远处，已经出现了一群兽王骑的身影了，清风昕雨肯定已经知道这边的情况，大概已经气得嗷嗷怒吼了。
    可惜，嘶风铁骑的速度太快，飞速穿透了丛林而去，不久之后就把一群兽王骑甩得无影无踪了。
    站在丛林空地上，战痕一脸的无奈，悻悻道：“老大，干嘛撤退，我们杀入丛林，把那几千个弓箭手砍光了，青兽就没有绝对的远程攻击力了”
    我瞪了他一眼，道：“两千多闪雷弓手已经不成气候了，假如我们追杀进去，后面的兽王骑一定能合围我们，到时候清风昕雨带着十万兽王骑一起绞杀，我们的两万人都得送掉，这个责任你来担当”
    战痕愕然：“呃，好吧，我”
    一旁，军团长战殇笑道：“大哥，你就听盟主的好了，我觉得，盟主的战略决策非常的干净利落，效果分明。”
    战痕点头：“嗯”
    吻痕笑道：“我们干掉了两万闪雷弓手，损失还不到1000人，清风昕雨肯定快要暴走了，陆尘，我们现在怎么办”
    我想了想，说：“吻痕调遣一万名弓箭手进入这里的丛林地带吧，找个地点埋伏下来，准备伏击，兽王骑一定不会放过我们的，现在清风昕雨已经明白，青兽公会在霜染峡谷里最大的敌人不是嗜血，而是我们，只有我们能够对他们造成致命的伤害。”
    “嗯，我知道了”
    正在这时，战痕一指正东面，道：“老大你看，那是那是嗜血的逃兵，他们已经开始溃败了吗”
    森林空地里，数百嗜血的玩家正在后退，衣甲破烂，果然是败兵的样子。
    后方，马蹄声轰隆隆的响起，至少上千兽王骑追杀而来。
    常规第二更。:

第一千一百一十七章 雾隐骑兵（3）
    “还等什么，上去吃掉他们，一千个兽王骑罢了”战痕再次热血澎湃了。
    吻痕瞪眼：“又欠抽了是吧不要擅自下令，你想带着兄弟们一起被人家干掉么”
    战痕咳咳一声：“好吧，莫非还有什么变数”
    我扫视一周，暗黑瞳的洞察下，近三公里内，只有不到2000的兽王骑，确实是个千载难逢的好机会。
    “上吧，吃掉他们，就是现在”我轻笑道。
    得到命令之后，战痕、吻痕马上笑着带人冲了过去，兵分三路，同时杀出，顿时直接让那2000兽王骑吓破胆。
    “刷刷刷”
    骑兵冲锋，加上诱捕之网，凭借着坐骑和人数优势，兽王骑压根无法抵挡，并且，嘶风铁骑加成的是我的武神策略技，提升200的攻击力，还有战痕的骑将和吻痕135攻击力提升的强攻，基本上都提升了一大截攻击力，而对方，只是一个简单的七阶鼓舞，并且队长的策略值不高，只有87的攻击力加成，吃了好大亏。
    杀声起，四方突袭，这次，为了验证狂化级别嘶风铁骑的战斗力，我没有参战，只是驾驭着神龙飞翔于半空中，随时洞察周围的一切动向，这里一开战，我们的坐标就会立刻暴露给清风昕雨和战神王，不用想，他们会考虑好下一步的战斗计划的。
    战神王纵横印度区，运筹帷幄决胜千里，上几次在我手里吃了些亏，正找不到机会复仇，这一次与我在霜染峡谷博弈，战神王和清风昕雨肯定已经卯足劲了，就算不能在这里把我杀到0级，至少也会让我覆灭一次才能泄心头之恨。
    “噗噗噗”
    吻痕美丽的身影在人群中如蝶般的舞动，走位非常的飘忽不定，她的战术理念与林逸欣非常的接近，以最小的力量击杀最强的敌人，一旦出手必然命中，而且剑剑致命，以至于吻痕所过之处，尸体啪啪啪的倒下，像是割麦子一样。
    战痕的战术风格则霸气了许多，凭仗着狂化之后的力量提升，一柄战斧舞动的像是怒雷般横扫人群，“嚓嚓嚓”的劈碎了对手的盾牌，战斧如电，但凡碰着战痕的兽王骑，马上断胳膊断腿，想留个全尸都难。
    不过，这支兽王骑虽然不是主力，却也异常精锐，35个人为单位的联合攻杀，壁垒击破光芒不断闪烁，这就是斩神的嘶风铁骑不具备的技巧，几乎是一轮壁垒击破就能破杀掉一个嘶风铁骑。
    这事儿急不来，这群狂化天赋的宝贝刚刚起步，先让他们学会最基本的阵型攻防，然后才能教诲他们这种壁垒击破的小范围内攻防配合，而且这种技巧吻痕就可以教，因为吻痕手底下的1000名嘶风铁骑就足以在技巧上与兽王骑分庭抗礼，这是一个优秀统帅应该具备的，而吻痕正是这么一个领袖级人物，这让我非常的欣慰，有吻痕在我就省了好多心。
    十分钟不到，战斗结束，近2000兽王骑无一生还，有几个想要逃走，却被我追上去补刀弄死了。
    吻痕警觉的看看四周，道：“最近的墓地在正南方，距离这里大约20分钟行程，他们在短时间内无法跑尸体复活，我们要立刻撤退，不然很容易就被黏住，让他们的援兵围住，那就麻烦了。”
    “嗯，走”
    一群夺路而走，去往西方，继续游弋在战场的周围，寻找更佳的攻击机会。
    几分钟后，吻痕侦察回来，嘴角带着笑意：“距离这里两里地，青兽公会的近万法师，还有近3000个兽王骑护卫，正在快速移动向战场，留给我们的时间不多，最多十分钟，怎么样，这块硬骨头，啃还是不啃”
    战痕握起铁拳，看上我，满脸兴奋的说道：“盟主，别考虑了，打一场硬仗，兄弟们都等着呢，要是我们一直偷袭而不敢攻击对方的主力，这辈子也不会被印度人瞧得起的，我们需要一场硬仗，正面抗衡他们，挫败印度人的士气”
    我咬牙，眉头紧锁，战痕说的也不无道理，必须正面一战，否则永远都无法震撼对方的军心。
    于是，一握拳，道：“好那就正面一战，时间不多，全速向东方移动，分成五组，每组4000人，从五个方向分进，所有人都给我记住，不要与兽王骑纠缠，用诱捕之网网住他们，然后冲过去用壁垒击破杀法师，能杀一个算一个，不要定点攻击，移动战斗，否则很容易就被法师的冰系魔法黏住了”
    战痕哈哈笑道：“领命”
    马蹄声震撼原野，两万名嘶风铁骑纷纷向东方突进，而我就在最前方，继续担任吸引火力和注意力任务。
    “洪”
    上古神龙的龙吟声回荡不绝，越过丛林，一大群法师系玩家正在快速移动，不由分说，我直接俯冲了下去，千冰斩烈刃斩齐齐肆虐开来，必须先杀法师，让他们去墓地里呆着去，否则得到驰援之后，兽王骑就更加了不得了。
    “杀”
    丛林深处传来怒吼声，战痕、吻痕的率领下，五方出击，瞬即撕碎了3000兽王骑的防御线，迅速冲入法师营中。
    “啪啪啪”
    利刃抖动着烈焰，穿透法师的身体，狂化的嘶风铁骑在短时间内不受到冰霜魔法的减速效果，速度如电的飞掠而过，一个个青兽公会的法师瞪圆了眼睛，看着这群从天而降的克星，一个个难以置信我们的速度会那么快。
    “用吻龙之触和星河风暴无差别攻击，封锁他们的冲击”人群中，一个高阶法师大声的喝喊着。
    强攻对强守，星河风暴的洗礼下，嘶风铁骑成片的阵亡，但是一旦杀入人群中，法师就成了待宰羔羊，无论是气血防御还是机动性都无法与嘶风铁骑抗衡，唯一的优势就是远程，可惜，被偷袭而非阵地战，连这个优势也消失不见了。
    摧枯拉朽的撕烂了对方的防御，疯狂杀戮了7分钟，远处轰隆隆的马蹄声传来，战神王提着一柄火焰流转的利刃杀来，带着数万兽王骑，一脸杀意的大喝道：“这群野蛮骑兵嚣张太久了，兄弟们杀，让他们尝尝真正的战争滋味”
    “不妙”
    我暗暗叫糟，急忙低喝道：“撤退，向东方撤退，全速离开，谁都不许恋战”
    对方的一万多法师已经被我们砍得七零八落了，嘶风铁骑也丢下了不少尸体，但是这一战显然已经撼动了青兽公会的军心，让那些普通玩家知道，在霜染峡谷内他们并不是唯一的统治者，依旧有人能够挑战甚至是战胜他们。
    大约15w的嘶风铁骑开启着狂化效果向着东方窜动过去，同时，我负责殿后，不断用呼风唤雨万剑绝踪来袭杀追兵，尽量减少嘶风铁骑受到的损失，战神王则越追越近，开启战神诀，100致命一击非常恐怖，一次远程剑气就砍掉了我高达27w气血，实在太恐怖。
    “吻痕”
    “嗯，老大”吻痕回眸看着我：“怎么了”
    “那一万弓箭手，埋伏好了”
    “嗯”
    吻痕展开地图，道：“就在迷雾森林那里，现在刚好是清晨，起雾了，骑兵视野丢失眼中，弓箭手有感知，正是我们的优势期，还有五分钟，就能抵达迷雾森林，随时准备转身反击了”
    “嗯，好的”
    迷雾森林，远远的，雾气恍若白练般浮动在丛林间，视野确实受到了极大的影响，一万五嘶风铁骑飞速进入丛林，身后，数万兽王骑纷纷追杀而至。
    “到了”吻痕笑道。
    我皱了皱眉头，暗黑瞳下，地图上貌似闪烁了几次红色光点，不知道是不是我的错觉，但是是的。
    密林里，一名肩膀上浮动斩神徽记的高阶弓箭手走了出去，扬手笑道：“盟主，这边，大家都埋伏好了”
    “好”
    吻痕远远笑道。
    却正在这时，忽然一道血痕出现在了弓箭手的脖颈间，大大的伤害数字飞起“80128”，弓箭手“啪嗒”一声跪倒在地，已然跪了。
    雾气中，一个血红色身影一闪即逝，刀刃上的鲜血显得那么明显，那是一个骑兵，人影只是一闪，再次隐匿在迷雾中了。
    “什么隐身的骑兵”吻痕目瞪口呆。
    丛林中，惨嚎声迭起，大片弓箭手被杀，一群人纷纷提着长弓冲出了丛林，不断回头用螺旋箭刃攻击，“啪啪”的打在空地上，逼迫出一个个穿着血色甲胄的骑兵，可是，在3秒钟后，这些骑兵再次隐身在雾气中。
    简直就是一场血淋淋的屠杀，我们埋伏在这里的一万弓箭手，转眼就被砍杀了大半。
    吻痕呆呆的站在那里，咬牙切齿，怒道：“原来传说中的是真的，青兽公会的驻地已经10级了，领地技能就是雾隐骑兵，训练一群可以在大雾里隐身的骑兵，该死的，这次我们吃亏大了”
    我紧握着紫郢剑，心里自责不已，d，是我轻敌了，清风昕雨已经算到我们会在这里打个伏击，结果被他们用雾隐骑兵料敌预先的解决掉了我们的弓箭手团队，这次麻烦了，前有雾隐骑兵，后有近十万兽王骑，如何抵挡
    第三更，抵8400票。:

第一千一百一十八章 心狠（1）
    “该死”
    吻痕紧握着粉拳，脸蛋铁青：“让清风昕雨洞察了我们的计略，一万多弓箭手没有了，我们也未必能逃得出去了。”
    战痕提起战斧：“杀过去”
    我点头：“方向，笔直东方，杀过去，不要有任何的犹豫，跟我一起冲过去，现在不突围，一会就真的一点机会都没有了”
    “只是，那些雾隐骑兵”吻痕抿抿嘴看着前方，道：“至少上万的雾隐骑兵，怎么打啊”
    “放心”
    我策动上古神龙猛然上前去，大喝一声：“呼风唤雨”
    顿时，风雨肆虐，丛林边缘的迷雾很快散尽，数百雾隐骑兵在呼风唤雨的技能里惨嚎着倒地，雾隐骑兵虽然能够隐身，但是防御力大幅度被削弱，无法与重骑兵相比，这大概也是我们唯一的机会了。
    “杀，突围出去”
    战痕一声怒吼，一万五嘶风铁骑高高举起兵刃，迅风般的席卷丛林，身后，十万兽王骑在战神王和清风昕雨的统帅下纷纷杀来，稍微落后一些的嘶风铁骑立刻就被撕成了碎片，兽王骑群体冲击的杀伤力实在太强了，就连龙曜铁骑这种王牌重骑兵也不能完全忽略兽王骑，就更加不用提刚刚成型的嘶风铁骑了。
    “轰”
    烈刃斩三道剑刃摧枯拉朽的撕碎了丛林大树，一群雾隐骑兵惨哼着倒地，与我并肩而行的嘶风铁骑都保持着疾速冲锋的速度，“嘭嘭嘭”的撞击到了隐身的雾隐骑兵，双方都七荤八素，更多的则是雾隐骑兵猛然从迷雾中突刺而出，剑刃凛然激荡出技能光芒砍在嘶风铁骑身上，一整排的嘶风铁骑一起倒下，这场面看得我心疼之极。
    吻痕明眸如水的看着远方，大声道：“所有人睁大眼睛，雾隐骑兵并不是无懈可击，大家注意了，雾隐骑兵在迷雾中行走的时候，身体推开了一部分的迷雾，形成了一个透明真空地带，所以，当你看到迷雾涌动的地方，那里就是雾隐骑兵的所在地，不要犹豫，直接用壁垒击破和三连斩招呼”
    战痕等人一个激灵，如梦方醒，战斧扬起，猛然一个四连斩劈在了迷雾中，顿时一个雾隐骑兵惨哼着倒退，被战痕再补上一斧头，直接砍死
    锋线上，一群进入狂化状态的嘶风铁骑挥舞兵刃砍杀过去，身后，兽王骑也趁势追了上去，迅速咬住了我们的尾巴。
    后方惨叫声迭起，战痕眼睛都红了：“d，一千多兄弟在后面被他们咬住了，怎么办，不能不要他们啊”
    我目光冷峻：“战痕，你想杀这十万兽王骑吗”
    “想，当然想，老子恨不得把他们生吞活剥了”
    “那就好，派一个军团长率领两千嘶风铁骑断后，为主力争取时间，我们快点脱离这片丛林”
    “嗯，好的”
    很快的，两千多知道必死的嘶风铁骑杀了回去，为主力阵容争取时间。
    我一边策动小龙贴地飞行，一边对吻痕说：“命令留在草藤谷的玩家撤到草藤谷旁边的荒原小道那里，遍布疑兵，点燃篝火，另外，留三千法师在草藤谷，隐藏在谷地周围的丛林里，随时准备出击。”
    “哦”
    吻痕眨了眨眼睛，没有多问，照办了。
    轰隆隆的马蹄声中，一万多嘶风铁骑冲出了丛林，在我们的视野猛然开阔，有两条路可以通向前方，一个就是草藤谷，另外一个则是荒原小道，荒原小道非常的崎岖，草藤谷则有些一马平川的意思了。
    远方，已经很多斩神行会的弓箭手、法师、牧师登上了荒原小道的山坡，旌旗招展，草藤谷方向则好像人迹罕至的样子，我立刻命令道：“吻痕，带两千人在草藤谷道路上踏出马蹄印，其余人从草地地形去荒原小道，埋伏下来”
    “是”
    带着一群人上了荒原小道，隐藏在丛密的森林里。
    吻痕也带着两千人回来，一群人策马立于丛林中，看着远处黑压压的兽王骑杀奔过来，所有人都快要窒息了，这十万兽王骑是青土城的王牌兵种，对我们也拥有覆灭性的优势，如果我们手里的13w嘶风铁骑拿去跟这十万兽王骑硬拼的话，恐怕就肉包子打狗一去不回了，根本无法抗衡，顶多砍杀对方2w上下的兽王骑，然后自己就全军覆灭。
    提着利剑，站在我身边，吻痕一双明眸中透着一丝疑惑，问道：“陆尘，为什么我们要埋伏在这里等待呢而且，还在周围留下了很多玩家经过的痕迹，又点燃了几堆篝火，这样，他们一定会发觉我们在这里的，兽王骑一来，我们就真的输了”
    我咬咬牙道：“吻痕，你知道什么叫用兵之道，实则虚之、虚则实之吗”
    “不太懂”吻痕眨了眨眼睛。
    战痕一样摇头。
    我笑了笑：“听说清风昕雨是个很喜欢汉文化的人，研读了不少中国古代兵法书籍，他一定懂这个道理，而且，清风昕雨非常聪明，疑心一旦重了，就会判断我在这里佯装埋伏，而真正的实兵却从草藤谷里逃脱，所以，我就赌清风昕雨洞察我第一重心思，认定我在草藤谷”
    战痕茫然，没听懂。
    吻痕则握着粉拳，轻笑道：“晕，中国人果然太聪明多智了，老大，我们会不会哪天也被你骗得团团转”
    我仰天一笑：“放心，不会。”
    战痕则问：“盟主，就算是兽王骑进了草藤谷，哪又如何，我们一样奈何不了他们啊，兽王骑一样可以杀过去，横扫碎骨林地，杀光所有的辅助系nc，让我们短时间内无家可归，无处买药、无处修装备”
    我眼神一寒，道：“战痕，难道你忘了草藤谷深处都是什么了吗那是密密麻麻的美丽食人花藤的尸体，那些易燃的汁液迸溅得到处都是，我不会毫无目的的留下3000法师在草藤谷周围的，只要十万兽王骑真的敢进入草藤谷，法师一起持续火墙术点燃食人花汁液，这些食人花汁液一旦燃烧起来就无法扑灭，除非是水系魔法，但是，在丛林里，对方的主力法师团已经被我们砍掉了，根本无法赶到这里来驰援，十万兽王骑，我要让他们付之一炬”
    吻痕一双美目瞪圆，看着我，张大了小嘴，震撼道：“好好一个连环计，老大你你太狠了你居然从一开始就想利用草藤谷的特性来对付印度人，太太狠了”
    我紧握铁拳：“不狠，怎么与虎狼斗”
    战痕提着战斧，睁圆大眼看着远方，搓手道：“清风昕雨这孙子，赶紧进草藤谷吧，浑蛋”
    远方，清风昕雨策略一人来到了草地上，仔细观察了地上的马蹄声，然后命令十几个兽王骑进入草藤谷，似乎是在侦察的样子。
    我心都提到了嗓子眼了，与清风昕雨这么厉害的人斗智斗勇，果然是人生一大快事
    几分钟后，似乎得到了消息，清风昕雨剑锋一扬，与战神王率领十万兽王骑呼啸而去，直奔草藤谷方向，因为，他们看到了草藤谷里满是骑兵的马蹄印，并且地上还有怪物未刷新的尸体，已经认定这里是斩神行会的栖息地了。
    可惜，这一次清风昕雨千算万算还是算漏了，那就是对地形地貌的理解远远逊色于我们，这就是土著的天然优势啊
    轰隆隆的马蹄声中，十万兽王骑纷纷进入峡谷，我紧握着拳头，草藤谷非常的大，绝对足够容纳十万骑兵了。
    看向了吻痕和战痕，我立刻下命令道：“吻痕率领5000嘶风铁骑去谷口封堵他们的退路，把他们堵死在火海里，战痕率领5000人去草藤谷的尾部出口封堵，不让他们上山，其余人听我命令，一旦火起就冲杀去砍杀逃出来的人，一个也别放过，这里最近的墓地也至少一小时行程，就趁着这个机会做掉他们”
    众人齐齐点头，战痕吻痕分别带人去了。
    我紧握着剑刃，站在峡谷上方，看着下方密密麻麻的兽王骑杀入了峡谷内。
    “啪啪”
    马蹄声践踏，迸溅出绿油油的草藤汁液，清风昕雨皱了皱眉头：“这种食人花的汁液真是刺鼻，哼，斩神的人一定是从峡谷底部逃脱了，那里是高山丛林区域，走不远，大家跟上去，准备丛林步战砍掉他们”
    “是”
    一群兽王骑齐齐拔出了剑刃。
    眼看十万兽王骑全部进入峡谷，地上密集的草藤花尸体居然没有引起他们的注意，瞬间，我心跳怦怦的快爆了，拳头一扬，低喝道：“所有埋伏在草藤谷里的法师给我听着，放火，火墙术持续点燃外围的草藤花，包围十万兽王骑，一个也别放走”
    顿时，峡谷四周出现了许多法师，一道道烈焰飞起，火墙术肆虐在四周，持续7秒钟燃烧立刻点燃草藤花的枝叶，顿时地面上连绵不绝的满是烈焰，一簇簇的食人花尸体相互传递火焰，非常密集，根本就缺口。
    “怎么了”
    清风昕雨猛然转身看着四周，顿时，脸上没有一丝的血色。
    战神王握拳怒吼道：“天杀的陆尘，你也太狠了，难道想把我十万精锐全部烧杀在这里”
    常规第一更。:

第一千一百一十九章 火神之刃（2）
    “洪洪洪”
    火焰在草藤谷四周被点燃，不断向着核心区域蔓延，边缘的兽王骑纷纷露出了惊骇之色，许多人已经被草藤汁液迸溅到，浑身，下马之后连续拍打身上的烈焰，发出惨厉的嘶吼，一群队友帮忙扑救，却如何也扑不灭这致命的烈火。
    战神王挺起剑刃，厉喝道：“不要犹豫，所有人跟着我，从后方突围出去，火焰再大也可以冲出去，这世上就没有解不了的局”
    马蹄声响起，无数兽王骑掉头，发动冲锋，试图冲过火海。
    可惜，火海蔓延太快，纵深足足有近百米，无数玩家在冲到十几米的时候就已经全身都迸溅了汁液，火烧不绝，气血几乎每秒钟一万点的下降，哪儿还能支撑得下去，就算是灌血瓶也完全挽回不了颓势了。
    战神王的坐骑几乎变成了一头火焰战马了，甚至，就连战神王的手臂上也满是火焰，烧得气血飞速下降，不过战神王拥有回血技能，身周的兽王骑一一倒在火海中的时候，唯独战神王一个人突围而出。
    “刷”
    仿佛火焰战神般的冲出了烈焰，战神王一脸痛苦的看向了前方，在那里，吻痕提剑策马站在那里，身侧一群挺盾的魔骑士，身后，则是密密麻麻的弓箭手和法师。
    扬起柔韧的手臂，吻痕轻喝道：“放箭”
    “啪啪啪”
    箭矢密集的轰击在战神王的身体上，纵然战神王飞快的横向走位，还是无法抵挡，战神诀加身，猛然一个火啸六连斩轰杀在盾阵中，立刻，十几个嘶风铁骑惨哼着倒地，完全承受不了战神王的攻击力。
    同时，战神王的武器吸回了近十万的气血，那至少是7以上的吸血效果，难怪这货在印度区横行无忌。
    “继续射击”吻痕非常淡然的下令。
    箭矢飞梭。
    “啪”
    战神王猛然身形凝滞在一半，一个人在嘶风铁骑阵营里驰骋的格局也发生了改变，被震荡箭给眩晕了
    吻痕纵身而至，美目中满是杀意：“你是印度区的神，却不是铁颅荒原的神，别把你的爪子伸到铁颅荒原来”
    “噗噗”
    壁垒击破死神斩，一身s2神装的吻痕发起的攻击非常的凌厉，直接大幅度破防，两击补上一剑普通攻击，顿时打掉战神王最后的气血
    “呃”
    一声轻叹，这位印度区的王者软软的从战马上倒地，还爆出了一柄闪闪发光的长剑，萦绕着烈焰，就是战神王手里的兵刃。
    “啊”
    吻痕一脸惊喜，走上前捡取战神王的武器，顿时激动不已，扬起这柄剑，对着山岭上的我摇摇，说：“老大，是太古仙器火神之刃，是太古仙器啊，火神之刃，9的吸血效果，好赞的武器”
    我心底哀嚎一声，战神王这个倒霉鬼，你怎么就把这样的武器给爆出来了算了，算你倒霉吧
    给吻痕发了条信息：“这柄火神之刃归你，装备上吧，抵挡住接下来清风昕雨的呃冲击”
    “嗯”
    光芒一闪，火神之刃已然出现在吻痕的手里，这么一来，吻痕的攻击力就被大大的强化了，配上s2套装，吻痕现在隐隐然就是一个神级的外域女战士了。
    整个草藤谷里已然成为了一片火海，兽王骑被烧得惨嚎不已，整个峡谷都仿佛沦为了人间地狱一般。
    我站在山岭上方，看着下方的场景，轻叹一声。
    战殇看着我，道：“盟主，心有不忍”
    我点头：“我是人，不是畜生，虽然是虚拟游戏死掉只掉一级，但是这都是活生生的玩家，他们忍受的灼烧之痛，对我的良心来说也是一种煎熬。”
    战殇深吸了口气，道：“嗯，但成大事者，必然要承受这种痛苦，这是别人所无法分担的。”
    我笑笑：“我不想成大事，只想早点找到回家的路”
    战殇浑身一颤，过了半晌，喃喃道：“盟主，你确实是一个很有人格魅力的人，难怪吻痕那妞会对你那么言听计从”
    我：“”
    大火之中，清风昕雨擎着利刃，凛然看着四周，道：“盟主，挂了”
    一旁，一名兽王骑道：“副盟主，不要继续抵挡了，这一次是我们的计略逊色对方一筹，认输吧，你开启无敌，回城去，不要白白的挂在这里。”
    清风昕雨紧握铁拳：“不可能，战神王都挂了，我又怎么可能在这里独活哼，不过是掉一级罢了，一个小时跑尸就能回来了，大家在墓地里等我命令，一会一起复活，重整旗鼓再战折戟沉沙”
    “嗯”
    很快的，清风昕雨跪坐在大火之中，一群兽王骑尽数被烧死，整整十万人，果然一个都没有逃出去，并且，也没有任何一个人回城，事实上，他们至少拥有十分钟的非战斗状态可以回城，可惜，兽王骑的素质太高了，为了紧接下来的战斗，都放弃保留一级的机会，宁愿跟我们血战到底。
    吻痕重回山上，道：“盟主，大火渐渐熄灭，十万兽王骑全部在墓地去了，现在我们怎么办”
    我看向龙蛇魔窟的方向，道：“带上两万嘶风铁骑，叫上足够的弓箭手、法师、歌咏者和牧师等职业，一起挺进龙蛇魔窟，我们的最终目的是杀掉龙蛇魔窟的最终boss，并不是杀兽王骑。”
    “嗯，出发吧”
    两分钟后，抓紧机会，一万多嘶风铁骑开道，数万远程职业紧跟着，斩神公会浩浩荡荡五万多人挺进龙蛇魔窟。
    二十分钟过去，抵达龙蛇魔窟的外围，远方的丛林内，嗜血行会与青兽公会依旧在苦战着，守着龙蛇魔窟外围入口的，只是数千青兽的普通骑兵罢了，战斗力要远逊于兽王骑，根本无法对我们造成太大的威胁。
    “上，砍光他们”我低声命令道。
    战痕嗷嗷叫的带着一群狂化嘶风铁骑冲杀过去，转眼之间撕碎了守住入口的那群青兽玩家，而我们的五万人则鱼贯而入，留下一批骑战系玩家守住魔窟入口，弓箭手、法师待命，由战殇来统御，其余人则跟我和吻痕、战痕一起挺进龙蛇魔窟的内部。
    当我们进入龙蛇魔窟的时候，青兽的人已经察觉了，一万多兽王骑立刻杀奔过来，不过经过刚才草藤谷惨烈一战之后，这些兽王骑已经得知了同伴的境遇，一个个震撼不已，再也不敢小瞧斩神行会的玩家，并且战殇等人依据地利来防御，一万多兽王骑根本奈何不了三万多的防御玩家。
    龙蛇魔窟入口外，满是一排排密密麻麻的图腾柱，图腾柱上雕刻着蝰蛇盘踞的模样，看起来非常吓人。
    吻痕紧握着利剑，说：“组成一个千人团吧，盟主带队，法师、弓箭手、牧师和歌咏者都要足备，充当尖刀和杀boss的团队，其余人清理道路两边的怪物，怎么样”
    “嗯。”
    我点点头：“主队要200个高防御的嘶风铁骑，全部加上歌咏者的buff，不然一会肯定经不起boss的一击，经不住一击的t，那是耻辱啊”
    吻痕扑哧一笑：“知道啦”
    前方，山脉蜿蜒，就像是一头巨龙盘踞在大地之上，巨龙张开大口，便是龙蛇魔窟的入口了。
    一群人站在入口处，抬头看着，龙头异常的狰狞，与之相比，我的上古神龙简直就是俊俏后生了，而且，大家都挺担心这巨龙之口会不会一下子就闭合起来，那就完蛋了，全部咬死。
    “沙沙”
    马蹄踩踏在了潮湿的地面上，进入龙蛇魔窟的那一刻，阴气森森，大家都打了一个激灵，不过，魔窟内的空间倒是异常的宽阔，以至于我们这个千人团只能占据甬道的不到20角落，完全可以45个千人团一起向前推进杀过去。
    “怪物出现了”吻痕指着前方。
    黑暗的环境里，我拔出了紫郢剑，光芒照射，远处赫然是一头盘踞在泥土中的红色蟒蛇，属性飞速折射在组队频道里
    残忍红蟒魔灵级怪物
    等级：255
    攻击：1550023500
    防御：19000
    气血：300，0000
    技能：吞噬、蛇尾横扫、蟒神附体
    介绍：龙蛇魔窟的低阶守护者，这些红蟒非常的残忍，吞噬人畜，并且修炼千万年，拥有着非常强悍的攻击力与防御力
    “我擦，23500的攻击力，好恐怖”战痕提着战斧愕然道。
    我撇撇嘴，说：“战痕，去试试吧，你有歌咏者的四大buff在身，不会被秒杀的，并且不过是255级的魔灵级怪物，超过你50级而已”
    战痕脸色苍白：“好吧”
    身为斩神行会的第一铁血战将，战痕耿直无比，直接冲锋锁定红蟒就冲了过去，战斧扬起，壁垒击破三连斩
    “78282”
    “39812”
    “41227”
    “41277”
    攻击力还算是不错，至少已经打得红蟒非常疼痛了。
    不过，残忍红蟒被惊醒之后，吐着长长的信子，一双没人性的眼睛盯着战痕，猛然张开巨口，“噗嗤”一声就把战痕连人带马给吞噬了下去
    常规第二更。:

第一千一百二十章 小青蛇（3）
    战痕那么粗壮，居然被大蛇给一口就吞掉了，连人带马，连那把大斧头也一并吞噬了下去，顿时一群维京勇士目瞪口呆
    “我擦，老大被吃掉了”
    “快点去救啊不然几分钟后老大就变成了一堆蛇粪了”
    “你们猜，那蛇粪会不会是老大的形状，还冒着烟”
    “冒烟个啊，蛇是冷血动物，拉屎不冒烟的”
    “毛，蛇分明是脊椎动物，我曾经抓过一条，煮了蛇肉羹，可真鲜美啊”
    “话说老大是不是脊椎动物”
    “，他长得跟大猩猩似的，是未进化完全的灵长类”
    “我擦咧，你果然知识渊博啊，哪个学校毕业的”
    “荷兰鹿特丹莱茵河文理双修技术学院，成教的”
    “”
    吻痕看不过去了，剑锋一指：“红蟒只能一次性吞噬三个人，再上两个，然后就开始刷怪了”
    顿时，两个悍不畏死的维京铁骑冲过去，被红蟒一口一个，顿时红蟒的肚子起了三个大包，胃部正在蠕动，缓缓消化着维京铁骑。
    我擎剑扑了上去，烈刃斩战争粉碎齐发，顿时打掉了红蟒近半的气血，鬼影分身也骑乘着上古神龙一起攻击，身上加持着42的歌咏者buff效果，攻防血速全部提升42，实力提升了一大截，不过我还是更加想念古剑的无关风月，那才是顶尖歌咏者，攻防血速几乎可以提升到60左右，那叫一个强悍
    “啪嚓”
    剑刃一抖，切掉了红蟒的头颅，顿时红蟒的肚子也跟着一起破开了，被消化掉一半气血的战痕一跃而起：“该死的”
    吻痕淡淡道：“把脸上的蛇油擦掉在说话”
    战痕：“”
    看看地面上，红蟒爆出了不少东西，两个铠甲系装备，都是灵器，另外就是一张卡片，啧啧，提升75气血上线的血卡，不过没有其余的属性，可谓是t玩家的专用卡片，直接丢给了战痕，我还是用烈焰战神卡比较好一些，全面加成。
    继续向前推进，这次大家心里有了底，分成了10个百人团，每个团杀一个红蟒，以此保证推进速度和安全。
    足足一个多小时之后，外面传来了消息，我们在魔窟入口设下的防御线被突破了，清风昕雨、战神王等人重新复活之后，带着兽王骑精锐重新抵达龙蛇魔窟，并且，嗜血行会、黑鸦部落等都有力量渗透进了龙蛇魔窟，这个练级地图已经不再属于我们斩神独有了。
    事实上，我也没有打算能够独占这张地图，大家一起上吧，谁能抢到最后的boss，那是本事，否则就杀杀小怪练级吧，别人吃肉我喝汤，弱者生存之道。
    前方，出现了分岔路，一共7条，不过，最终都汇聚到了最后的地图龙神大殿，那也是这张地图的最后目标，抵达那里就能打最后的boss了。
    “怎么办我们走哪条”吻痕问道。
    我看了看，每条甬道的宽度大约都是百米，不算狭窄也不算宽阔，基本上，在这里兽王骑的数量优势是无法体现的，倒是我和吻痕的单体强横战斗力能够发挥得淋漓尽致，特别是我的呼风唤雨、镇龙腾等技能，继续可以覆盖整条通道，足可御敌。
    于是，伸手一指最靠右边的一条路：“主力队从这里走吧，其余的队伍自己看着办，不用拥挤在一起，但是接下来肯定每条路上都有恶战，想要安全的话，往回从小道上走，去杀红蟒赚经验。”
    众人齐齐点头，几个军团长都带人走了。
    第七条路上，我们在阴暗潮湿的环境里快速前行，青兽公会的玩家不到十分钟就能杀过来的，这是毋庸置疑的。
    前方，忽然传来一阵嘶嘶的声音，大家止步，正前方，一个吐着信子的小蛇盘踞在那里，大约三米长，身躯与红蟒根本无法相比，并且，这小蛇通体都是青色，看起来还挺玲珑袖珍的。
    “哈哈，挺可爱的小蛇啊”战痕笑道。
    吻痕轻笑：“你倒是去挑衅一下啊”
    “有何不敢”
    战痕提着战斧走上前，大咧咧的笑道：“小蛇，过来吧，让哥哥打你个生活不能自理，让你挡锤子路”
    小蛇猛然闪电般袭来，睁开血盆口，“啪”一下咬在了战痕的手臂上，顿时战痕头顶上飞起了伤害数字
    “182993”
    并且，战痕还中毒了，气血速度下降，幸好我们有牧师。
    所有人目瞪口呆，谁也没有想到这条小蛇会那么强悍，唯独我有所预料，因为这小蛇像极了竹叶青，但是身体大了许多，这种货色就是boss级的存在啊
    暗黑瞳下，小青蛇的属性出现在频道里
    青蛇王仙阶boss
    等级：255
    攻击：1800027500
    防御：29500
    气血：4500，0000
    技能：剧毒撕咬、霜毒旋风、凝聚人形
    介绍：龙蛇魔窟的高阶守护者，青蛇王原本是一条小蛇，吸食了灵气之后潜伏在龙蛇魔窟内修炼数万年，终于获得了强横的力量，或可凝聚为人形，或可以蛇形战斗，攻击力强横，千百年来，死在青蛇王血口下的人类勇士多不胜数
    “上了，是个仙阶boss”
    我提着紫郢剑就策动小龙迎了上去，掩护战痕撤退，剑刃突刺，乾坤击破悍然洞穿了小青蛇的七寸部位
    “112023”
    虽然伤害值并不高，但是小蛇浑身一颤，产生了7秒凝滞，赫然是被我的战神残刃之链的残刃攻击效果命中了，7秒钟内无法攻击任何人。
    好机会
    横起剑锋，猛然将剑尖抵入小蛇体内，紫霜贯注必须降低它的防御，否则我们大家都很难破开他的防御，近3w的基础防御，太强横了。
    小蛇又是浑身一颤，降低了297的防御力，聊胜于无
    吻痕、战痕等一群战士继续围上来，各种壁垒击破连斩技能，突突的打掉青蛇王的气血，吻痕一边问道：“老大，这会是那个boss，能爆出神将飞升证明吗”
    我摇头：“不可能，最后的boss不会那么弱小的。”
    “哦，这个可不弱小”
    “可不是”
    青蛇王猛然想来，顿时张开大口，直接一个霜毒旋风发出，顿时一阵剧毒旋风席卷十几个近战系玩家，让大家都中毒了，并且还受到了15w上下的气血伤害，我的魔防力足够高，只被打掉了5w罢了。
    “拉好血，持续攻击，不要后退”吻痕看着远方，道：“必须赶在清风昕雨那群人过来之前杀掉这个boss，如果他们能过来的话”
    刚说完，青蛇王猛然发出一阵嘶吼，身体痉挛，猛烈的颤抖中光芒暴射，身形居然站立起来，渐渐幻化为一个穿着青色甲胄的少女，非常漂亮，手里握着一根泛光竹枝，对着我们一群人厉喝道：“远方的冒险者，你们不该踏入我的地盘，今天你们来了，那就再也没有命离开这里了”
    利剑横扫，青蛇化身的少女居然发出了壁垒击破，顺势砍杀掉了一个嘶风铁骑，转身又是一个冰封斩，冰杀掉一名嘶风铁骑，身形暴走，高速旋转，剑刃形成了风暴平移，赫然是旋风斩技能，顿时“哗嚓嚓”的横扫了过去，近50名嘶风铁骑齐刷刷到底阵亡。
    “操”
    我看得目瞪口呆，这boss够狠啊，化身为人形之后，这攻击力和攻击技能简直不逊色于一个超顶尖的战士了
    单手扬起，缚神诀
    “啪啪”
    几道神兵落下，堪堪的捆缚住少女的身体，我飞扑上前，烈刃斩壁垒击破齐刷刷的轰在了她的脖颈间，那是弱点伤害的位置，面对着这个强悍至极的boss，决不能怜香惜玉，否则就养虎为患了。
    身后，治疗光芒连续闪烁，只有我和吻痕还能站在场中对抗boss，其余的玩家都只能远远的攻击着，好在，我的攻击力足够拉住仇恨值，加上后方弓箭手、法师的控制系技能，基本上千人团杀一个仙阶boss还是没有什么压力的。
    时间一点一滴的过去，青蛇王时而化为人形，时而化为蛇形的与我们缠斗，又杀了近百名嘶风铁骑之后才满意，气血也被我们揍到了5左右，而我一直开启了暗黑瞳，时刻关注周围的一切，预防有印度区的刺客玩家潜行过来偷杀boss最后一击，那我们就亏大了。
    “嘶嘶”
    青蛇接近苟延残喘的地步，化为少女形态之后，提着剑刃，嘴角溢出鲜血，道：“我会再次蜕变的，等着瞧吧，可恶的人类，我一定会复仇吧，洗干净你们的脖子，我会放光你们的鲜血”
    “放”
    我剑刃一抖，烈刃斩呼啸而出，带出7倍伤害，骤然干掉了青蛇王最后的气血。
    “刷刷”
    吻痕和几个人都一起升级了，这255级仙阶boss的经验值实在是太丰厚了。
    同时，青蛇王爆出了n多的装备，似乎还有一颗青色的宠物蛋，顿时我心里一紧张，擦，又是boss爆出来的宠物蛋，一定是好东西
    第三更，抵第8700票。:

第一千一百二十一章 血龙神（1）
    面对着堆积如山的装备和宝石，众人都没有动静，吻痕站在那里，伸手一笑道：“老大是杀boss的主力，来吧，让你先挑选一件战利品”
    原本，我是不想要任何东西的，但是青蛇爆出来的那枚宠物蛋实在是太诱惑了，并且我好久不见何艺，很想念，似乎也应该给她准备点东西，何艺的宠物还是火光鼠、鬼车之类的，需要一个boss级的强悍宠物。
    于是，踏步上前，当仁不让的从地上捡起了青色的宠物蛋丢进包裹里，也不看，就说：“只要这个，其余的你们自己看着办ro点吧”
    “嗯”
    吻痕轻笑着从地上一一捡起青蛇王爆出来的装备，越来越喜欢，一张漂亮脸蛋笑得像是盛放的花朵，将装备的名字与属性一一呈现在众人的眼前，等待大家来ro点竞争
    青焰战斧：200级仙器，提升125攻击力，可触发青焰攻击大幅度袭杀目标范围
    青色王者战盾：200级天器，提升87的防御力，可触发护盾保护自身
    战歌之王指环：200级地器戒指，提升20歌咏者技能效果
    青魂披风：200级仙器，提升45防御力，15减伤效果
    仙阶boss爆出来的高阶装备，直接让一群混迹铁颅荒原的土鳖目瞪口呆了，最终，权衡利弊的ro点之后青焰战斧当仁不让的被战痕拿走，这可以大幅度提升战斗力，也能提升战痕这个人的破坏力。
    王者战盾的属性比我的龙神盾略微好一点，但是没有无敌技能，于是忽略，被战殇ro走了，战歌指环则被队里的一个歌咏者ro走，青魂披风被吻痕拿走，基本上又可以提升不小的生存能力了。
    宝石什么的全部ro光，这时候，我才掏出包裹里的青色宠物蛋，看看之后，心里暗喜，何艺一定会喜欢的
    蛇王小青仙阶boss级宠物
    等级：0
    介绍：身怀剧毒，成年后可触发变身效果，可以持续变身人形参加战斗
    啧啧，可以变身为青色铠甲的少女蛇战斗，这样强大的boss级宠物，何艺没有不喜欢的道理，我看看幻影狼王，nnd，其实我都想要，不过为了强化何艺的战斗力，我还是忍忍吧，小狼也不错，很狗很可爱。
    清理完boss爆出来的装备，许多人分到了或大或小的石头，喜滋滋的继续向前。
    前方，潮湿阴暗的甬道里再次出现了一种白蛇，并且是体型超大的那种，身体臃肿肥大，攻击力一般，防御力超强，以至于战痕和一群嘶风铁骑一起攻击要硬撼半天才能杀掉一个，而我就没有这种顾虑了。
    一人单挑一头白蛇，紫霜贯注下，白蛇这种准boss的防御力一下降低37，剩下的就是纯粹的完虐了，吻痕特地分配了三个牧师和两个歌咏者给我一个人，牧师连续加血，歌咏者也有加血技能，气血一直保持在90以上就能虐杀白蛇了，并且，我的防御力同样是超级铁板，白蛇奈何不得。
    伴随着一阵阵的蟒蛇嘶鸣声，路途上的白蛇被我们一路狂殴，经验值暴涨之外，装备也不少，足足杀了近三个小时，终于逼近了龙神殿附近。
    吻痕提着带血的火神之刃，看着我说：“老大，得到消息，清风昕雨、战神王带人从第三条道杀向龙神殿了，我们的一支千人团被他们完虐，另外，嗜血行会、黑鸦部落也有人进来了，似乎，除了这些之外，印度区的行云流水也有人在第二条路那里，同样很接近boss了”
    我惊愕道：“行云流水的玩家也来了那个盟主行云来了没有”
    吻痕不由得扑哧一笑，拍拍我的肩膀：“老大你怎么那么紧张啊那个印度美女行云对你就那么重要么跟你那么多天，我可没见你对我那么紧张过”
    我撇撇嘴：“完全不一样，我欠行云一个人情，要是在这里遇到她的话，说实话我都下不去杀手，那样会影响我们的大事的。”
    “嗯。”
    吻痕轻轻点头，善解人意的挥动一下火神之刃，笑道：“那么，如果行云真的来了，老大你不用动手，让我宰掉那个巨象城女战神好了，我倒是非常想会会她，见识一下印度区第一美女玩家到底有多少斤两”
    战痕在旁笑道：“或许你能战胜行云，不过，中国区的第一女战士，你是绝对无法战胜的了”
    “哦，你说的是水果刀女神漂亮小辣椒”
    吻痕美目一横，轻笑道：“其实，在灵恸时期我就听说中国区有那么一个人，漂亮小辣椒，那是继清风飞雪、清风揽月、冰茶之后的风云人物，如果有机会，我会跟她较量的。”
    我摊摊手：“别较量了，你不是对手，操作上至少逊色了一个层次”
    “呃”吻痕无语：“都忘了，漂亮小辣椒传闻中是老大的女朋友，看来真的是这样啊”
    “快点清怪，准备引boss了，龙神殿里，谁知道那boss到底强到什么地步啊，大家做好灭团的准备吧”我顿了顿，说：“假如boss实在太强的话，我们可以考虑不引boss，让清风昕雨、战神王他们先杀，杀到空血了咱们再上，斩神的整体实力原本就完全比不上兽王骑，能不硬碰硬，咱们就不要硬来。”
    战痕紧握铁拳，道：“可惜，我们的人太少了，维京人总共也就两万多罢了，唉，这样的话，我们何时才能正面抗衡青兽公会”
    我笑着拍他的肩膀：“放心吧，我在中国区还有几十万斩头换命的兄弟，等到铁颅荒原里的战争结束了，一旦有机会就会合古剑魂梦的主力，几十万铁骑，足以踏平青兽这个级别的公会”
    “我去”战痕睁大了一双牛眼：“真有那么牛逼”
    吻痕轻笑：“你说呢老大的公会，在紫葡萄之城的一战中，连续与青兽、行云流水、神领域等顶尖公会硬碰硬的大战，一场都没有输过”
    战痕瞪圆了眼睛：“靠”
    我笑笑：“那些都是我们的兄弟，所以，我们在铁颅荒原并不孤单，知道吗一旦顶的过这阵子，我们的日子就会好过许多”
    战痕点头：“嗯，先把boss引过来宰掉再说”
    “嗯”
    斩杀掉最后几个白蛇，一群人提剑踏上了去往龙神殿的台阶，另外的6个出口方向，依旧黑洞洞的，隐隐的，能够看到其中有一个出口处传来技能释放的光泽，显然，那是青兽公会的人，清风昕雨、战神王很快就会卷土重来了。
    吻痕看看远处，道：“青兽公会的人真是野火烧不尽。”
    我笑道：“没事，就算我们抢不到boss的经验也要抢到飞升证明，另外，拖住他们的时间也好”
    “为什么要拖延他们”战痕茫然。
    吻痕解释道：“因为他们长途奔袭来到这里，我们无法覆灭他们，全部杀到零级是根本不可能的，所以拖延时间，消耗他们的药水和食物，药水用完，食物耗尽，自然会退兵，我们也就算是度过一劫了。”
    “嗯，原来如此”
    我提着紫郢剑，策动上古神龙飞上了台阶，只见大殿上一片血色，一头巨大的龙族盘踞在大殿中心，浑身氤氲着血色烈焰，头颅低垂，闭着一双眼眸，双翼耷拉在脊背上，这是一头可以飞行的蜥蜴类龙族，名字很惊人
    血龙神上古仙级boss
    等级：260
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：上古神圣龙族，血龙神拥有最神圣的龙族血脉，然而，它选择了邪恶的炼血法则，以吞噬生灵作为修炼之路，受到了龙神的驱逐，甚至被龙语者冰兰追杀至世界极点，右翼被冰兰砍掉了半截，在龙语者被冰封之后，血龙神破开封印重现天下，成为了细语者琳达的坐骑，凶狠暴戾
    我擦，260级的上古仙级boss，这下果然麻烦大了，以我的等级依旧看不到这血龙神的攻防属性，并且，血龙神是细语者琳达的坐骑，这我是知道的，细语者是天纵九大君王里排行第三，仅次于苏菲那般强大的存在，而我们现在的目的，正是宰掉细语者琳达的坐骑，能不能宰掉暂不说，就算是宰掉了，恐怕也难逃被琳达追杀的命运。
    手心里满是汗水，我踌躇不决。
    “盟主，杀吗”战痕问道。
    吻痕抿抿嘴：“好像杀起来难度太大了，而且，清风昕雨、战神王也快要来了”
    我咬咬牙：“不管了，先把血龙神唤醒，牵引住仇恨再说，清风昕雨抢不抢boss那是他们的事”
    “嗯”
    “啪”
    加持各种buff之后，我化身为铁板防御，纵身策动小龙扑了过来，并不靠近，气旋开启，猛然甩出了剑刃，来吧盘龙回旋
    一条龙影盘旋在剑刃周围，化为螺旋剑刃飞梭而去，“嘭”一声砸在血龙神的脑门上，紫郢剑居然被激荡的摇摇摆摆的震退了回来，完全没有破防，这让我差点吐血，以我的攻击力居然还不能破防，这血龙神到底是什么样的存在
    常规第一更。:

第一千一百二十二章 吻痕战行云（2）
    “刷”
    巨龙猛然睁开眼帘，那是一双金色的无情眼眸，泛着褐色的菱形瞳孔看着我，一声怒吼，蹬踏着前腿，血龙神的脖颈甲胄发出啪嚓啪嚓的摩擦声，头颅闪电般袭来，张开血盆大口就吞噬了过来。
    手腕一翻，我左手覆在了剑背上，紫郢剑横在前方，光芒暴涨，刚好迎向了血龙神的一排利齿。
    “砰”
    火星迸溅，巨大的冲击力从剑刃上传来，双臂一阵酥麻，连人带龙后退了数步，nnd，血龙神的力量果然不是一般的高，只是一次撞击就足足的把我震退，这是一头何其bt的boss，要知道我现在半身神器、仙器，把我震退是什么样的概念
    手臂扬起，缚神诀
    “iss”
    不出意料的，血龙神超过了我47级，并且又是上古仙级的boss，非常接近于神级的存在，与九大君王的差距也不算太大了，缚神诀这种状态性技能的命中率被大大的降低了，起不到多大的作用。
    “杀过来，壁垒击破”战痕舞动战斧，带着十几个嘶风铁骑杀至，一群人嗷嗷怒吼着，全身血红，进入了狂化天赋的状态。
    血龙神眼中居然流露出鄙夷的神态，龙爪扬起，“刷刷”两次扫过，顿时三个嘶风铁骑被打苍蝇一样的拍飞，力度大的惊人，空中飞扬起一道道的血箭，三个嘶风铁骑尚未落地就已经变成了尸体。
    我急忙冲上前，远远的一击烈刃斩
    “嘭嘭嘭”
    剑气的尖端轰杀在血龙神的头颅上，面对我的强悍攻击，血龙神低下头颅来抵御，尚未抬头，我已然丢出了呼风唤雨技能，上古神龙怒吼着，冰刃、暴风肆虐在龙神殿内，大大的延迟了血龙神的移动速度，只不过，伤害值非常的不乐观，只有平常的2040，还不够血龙神回血速度的。
    我回身，大声喝道：“所有人撤到第七通道里，血龙神太强了，不能硬来，我们的人数不足”
    吻痕点头，带着一群斩神公会的玩家飞速后退。
    血龙神嗷嗷怒吼着，王者的暴怒必须寻找一个突破口，而眼前的我就是他唯一发泄愤怒的目标。
    单手抬起，“啪”一声弹射出鬼影分身，我连续后退，驾驭着上古神龙逃离战场。
    鬼影分身凭借着烈焰战神卡片下110w的气血上限，与血龙神拼在了一起，但是血龙神一巴掌就能拍掉30w的气血，看得人触目惊心
    正在这时，侧后方人群涌动，终于，战神王、清风昕雨率领一群精锐兽王骑抵达了龙神殿，一看boss就站在那里，战神王立刻伸手一拂，低喝道：“围住龙神殿，不准任何势力进入，兽王骑梯次冲锋boss，法师、牧师、弓箭手散开，这种级别的boss肯定有aoe技能，不要集体中招了，开始攻击”
    说着，战神王提着利刃冲了上去，“刷”一次冲锋，剑刃扬起，重重砍杀在血龙神的脖颈间，迸溅出一道道的火星，血龙神一身无坚可催的甲胄，防御高得吓人，就算是战神王对其伤害也只有1w罢了，并且，战神王的武器火神之刃被爆了，现在拿了一柄天器凑活用着，攻击力也降低了一大截。
    舞动利爪，锋利的爪刃划过了战神王的胸前，顿时一片血肉模糊，血龙神的攻击逼迫战神王连续后退，吓得魂飞魄散，瞬间被打掉34w气血，要是爆出致命一击的话，战神王恐怕就只有死路一条了。
    “所有人，用提升气血上限的卡片，防御姿态推进，把血龙神挤压在角落空间里，掩护我们的远程职业攻击，魔女叶叶过来，用冥火箭降低boss的防御，所有锋线玩家上歌咏者buff，能多挨一下是一下”
    清风昕雨冷静的站在后方指挥着，一边看向了战神王，笑道：“都说了不要冲动，怎么样，上古仙级的boss感觉不错”
    战神王嘴角的肌肉抽搐了一下：“你小子倒是会投机取巧，哼，这血龙神刚才已经被人引过了，你看地上还有玩家的尸体，斩神的人已经先来过了，从尸体数量上判断，他们没有打得过，已经撤退了，随时有可能来干扰我们杀boss，你看着办吧”
    “放心”
    清风昕雨微微一笑：“会有人去收拾他们的”
    “嗯”
    隐在角落里，我清晰的关注着青兽公会玩家的一举一动。
    “吼吼”
    血龙神的暴吼声震动着整个龙神殿，利爪舞动，不断的将地面上的小爬虫拍死，嘶风铁骑承受不了血龙神的一击，兽王骑也一样承受不了，唯有战神王、清风昕雨这个级别的玩家才能在血龙神的利爪下逃得一命。
    猛然昂起了头颅，血龙神面对着密密麻麻的兽王骑方阵，终于动怒了，下颚的龙皮被鼓胀得像是一个大包，下一刻，血龙神悍然喷出了一口灼热龙息，龙息犹如冲击波一样的横扫人群，伴随着血龙神的脖颈扭动，龙息作扇形攻击，在地上留下了一滩滩依旧燃烧的烈焰。
    “啊啊啊”
    惨叫声此起彼伏，血龙神的龙息攻击力可想而知，而且是魔法型的攻击方式，对重甲拥有额外伤害，兽王骑这种重骑兵自然完全无法匹敌，一群人倒在了火海里惨嚎着，气血瞬间归零，战斗场面惨不忍睹。
    但是，更多的兽王骑则冲锋来到了血龙神的身下，挥舞利刃发出壁垒击破等技能，青兽的第一弓箭手魔女叶叶充当远程狙杀手，一道道紫色箭芒打在血龙神的脖颈间，开始腐蚀血龙神的鳞甲，但是很快的，魔女叶叶急了，看向清风昕雨道：“不行啊，我的冥火箭只能降低boss的11防御力，太低了”
    清风昕雨睁圆眼睛：“效果不是25的吗”
    魔女叶叶无奈道：“boss的抗性太高，冥火箭的效果被大幅度削弱了，只有11，怎么办”
    “总比没有的好，用破甲箭持续攻击，控杀血龙神，全靠远程了，大家放心，哪怕拼掉一万兽王骑，我们也不会让血龙神接近你们，龙息的射程只有30码，弓箭手控制好40码攻击距离就没事，所有法师都用吻龙之触打，其余的技能根本打不动”
    清风昕雨审时度势，不得不说，这货是一个很不错的战前指挥。
    隐在黑暗中，我轻抚着紫郢剑的剑柄纹理，正在思考要不要从后方踹他们一脚，袭杀一批歌咏者，让那些高阶的弓箭手、法师无法享受歌咏者buff，这样杀boss的进程也会降低许多。
    可是，正在这时，身后方传来吻痕的叫声：“老大，不妙，一批巨象城的玩家杀过来了，目标就是我们，已经开战了，战痕正在跟他们血拼”
    “靠，巨象城的什么人”
    “白马骑士行云流水的玩家”
    “擦”
    我立刻转身，策动上古神龙与吻痕一起向后冲杀过去，却发现我们带过来的数百嘶风铁骑已经快要挂光了，在我们的正后方，至少数万的行云流水玩家集群站在那里，白马铁骑的数量至少5000人，将甬道里形成了整齐的方阵，而在骑兵方阵后方，赫然是一群严阵以待、箭在弦上的闪雷弓手，nnd，行云流水从烽火连城那里借来了至少2000名闪雷弓手，就是为了袭杀我们
    人群前方，行云一身银色甲胄站在那里，衣袂飘飘，手中一柄寒冰剑，笑吟吟的看着我：“好久不见了，陆尘”
    我咬牙切齿，因为在行云前方三米处，正是一群嘶风铁骑的尸体，甚至，就连战痕也挂了，尸体就在靠近墙壁的地方，手中的战斧上满是鲜血，颓然坐倒在墙边，胸前十几道刀劈斧凿的痕迹，鲜血淋淋，死得很惨烈。
    “行云。”
    我看着她，淡淡道：“你不去杀boss，却跑来杀我们，这是在为青兽做嫁衣么”
    行云抿嘴轻笑：“不用你挑拨，我不过是为了整个印度区的未来着想罢了，拖住你，青兽就能安全的杀完boss，那个神将飞升证明就会留在印度服务器，这就是我的一份贡献，不是吗”
    我提着紫郢剑：“你能拖得住我吗”
    “我可以试试”
    行云目光一凛，道：“全体闪雷弓，用抛射，提升攻击距离，震荡箭撼岳箭打上古神龙的坐骑韧性，陆尘是人不是神，完美的配合就能让我们击败他，所有白马铁骑，分散梯次冲锋，先把陆尘身边的斩神玩家解决掉再说”
    事实上，我和吻痕带着的千人团现在已经不足百人了，被boss杀掉一批，又被行云杀掉一批，所剩无几，并且另外几条通道上，斩神的玩家也不剩下几个了，我们总共也就几万人，而印度区的玩家人多势众，这就是无法弥补的劣势。
    “老大，这个女人交给我，你去杀那些闪雷弓手，不然我们就没有机会了”
    吻痕提剑而出，一身s2神装化为一抹美丽魅影冲向了对方的阵容，剑刃低垂，在墙壁上摩擦出一连串的火星，猛然一个z字走位避开一丛震荡箭，吻痕双眸满是战意，剑刃化为一道烈焰重重刺向了行云。
    “铿”
    火星迸溅，行云丝毫不让的冲杀而至，与吻痕拼了一击之后，两个分别后退游弋出弧线走位，恍若划出了一个八卦图像，一群行云流水的玩家看得目瞪口呆，这还真是棋逢敌手将遇良才了。
    常规第二更。:

第一千一百二十三章 地狱逃生（3）
    “咔嚓”
    剑刃翻转，行云抢先变招，攻击轨迹大幅度偏移，直接劈向了吻痕的腰部，吻痕不再格挡，身体后仰，直接翻身下马，双足尚未落地，直接一个冲锋锁定了行云，下马之后，超快的回旋力已经占据上风了。
    行云当机立断，一样解除了骑乘状态，右手倒提着利刃，“铿”一声招架住吻痕的攻击，左手扬起，烈焰熊熊，一击烈焰锤的攻击技能轰在了吻痕的肩膀上。
    “31298”
    吻痕被轰得飞退，剑刃一凛，地裂斩咆哮而出，一样干掉了行云超过5w的气血。
    两个拼得非常惨烈，几次变招，将对方的气血打到25以下，但双方都有牧师加血，短时间内谁也奈何不了谁。
    行云流水的一个魔骑士副盟主首先按耐不住了，直接抽出了长枪，大声喝道：“白马铁骑，冲锋，全部横扫掉”
    马蹄声响起，密密麻麻的白马铁骑杀来，这种骑兵虽然攻击力不如兽王骑，但是防御力却非常不俗，这也是行云纵横巨象城的依仗。
    我缓缓降落小龙，顶在锋线上，呼风唤雨镇龙腾呼啸而出，顿时让数百白马铁骑飞上天，不管他们防御力如何，在我的攻击力下都得死。
    身在半空中，扬起手臂，直接斩龙刃杀了过去
    “啊”
    行云猛然抬头，急忙“啪啪啪”蹬踏小蛮靴后退，在她立足处，一柄斩龙刃利刃“嘭”一声在地面上溅射出致命的攻击光芒，若不是她闪得及时，就被我直接偷杀掉了。
    “好狠”
    行云远远的瞪了我一眼，大声道：“闪雷弓，可以攻击了”
    顿时，一道道附带着雷电能量的箭矢破风而至，逼迫得我不得不向后退，上古神龙可以飞天，可惜身在蛇洞里，根本无法飞的太高，怎么闪也在对方的射程内。
    “啪啪啪”
    最后的一批嘶风铁骑也被闪雷箭眩晕麻痹，遭到白马铁骑的横冲直撞，转眼之间被撕成了碎片。
    “呜呜”
    吻痕站在原地，胸前三道箭矢，翎羽颤抖，她也中箭了，陷入短暂的麻痹之中，无法自保。
    “噗”
    剑刃穿透吻痕的胸口，带出滚热鲜血，行云缓缓的拔出利刃，淡淡看着吻痕，道：“铁颅荒原第一女战神，可惜，你的人太少了”
    吻痕的瞳孔不断扩大，转身看向我，缓缓倒下：“老大，我”
    我看得咬牙切齿，整个龙蛇魔窟里，居然就只剩下我一个斩神公会的人了，孤零零的一个盟主，还能有什么作为呢
    行云提着剑刃，直指我的方向。
    顿时，箭落如雨，我飞速窜动躲避，却依旧不断中招，终于，伴随着一阵酥麻的疼痛，肩膀上中了一击闪雷箭，被眩晕了
    白马铁骑围住，壁垒击破连续肆虐，我的气血也转眼到底，醒转过来，挥舞紫郢剑横扫，战争粉碎镇龙腾，秒杀一群人，吸满气血，然后狼狈不堪的继续后退。
    “啪”
    又一次中招，窄小的空间里，上古神龙实在是施展不开，这一次，密集的撼岳箭真的致命了，行云掠至，一张美丽脸蛋越来越近，撼岳斩
    “嘭”
    上古神龙一声哀鸣，终于，没有地利优势的情况下，被攻击面太大，坐骑韧性被打掉了。
    落地之后，我狼狈不堪的飞速后退，锁定远方的一个刺客，直接冲锋。
    “噗”
    紫郢剑穿透他胸口之后，我毫不停留，纵身跃进了龙神殿，闪过墙壁，化为数道血芒沁入地底，先遁地回血再说，实在是扛不住了，我突然有了挂在这里的觉悟。
    远方，战神王、清风昕雨等人依旧在杀boss，精锐的人海战术，数千兽王骑死在了血龙神的脚下，却换来了血龙神的气血只有40了。
    后方，行云流水的大队人马杀至，一群白马铁骑在龙神殿外搜寻，一个脸上满是怒色，我的镇龙腾、呼风唤雨杀掉太多人了。
    “在哪儿这小子躲到哪儿去了”
    “天杀的，一定要找出来，捅他个九九八十一刀宰掉”
    伴随着怒骂声，行云一双星眸在四周扫了扫，然后落在了我正隐身的地方，她提着剑刃，缓缓的走了过来，一屁股坐在距离我只有三米的断裂图腾石上，伸手指向南方和东方，道：“你们去那里搜寻一下，我休息一会”
    “是，盟主”
    神殿的台阶上，清风昕雨转身，远远的看着行云，疑惑道：“怎么，行云流水五万人马加上4000闪雷弓手，不要告诉我你们没有杀得死折戟沉沙”
    行云淡淡道：“斩神的其余人全部打掉了，但是陆尘的防御力太高，没有杀得掉，被他隐身逃了”
    “我擦”
    清风昕雨咬牙道：“那赶紧搜寻龙神殿周围，所有法师、弓箭手都用群杀技能横扫，肃清一切地盘，不要让陆尘偷袭成功了，还有，boss周围100码内由我们青兽负责清理，就不用行云流水帮忙了”
    行云抿了抿红唇，道：“清风昕雨，你就那么担心我们行云流水抢夺这张神将飞升证明吗”
    清风昕雨怔了怔，笑道：“不是你想的这样，只不过事前约定，这张飞升证明归我们青兽，所以，行云流水负责肃清小怪就行了。”
    行云低哼了一声，没有继续说什么，独自一人孤零零的坐在角落里。
    到处都是星河风暴和螺旋箭刃在肆虐，他们说到做到，确实是在肃清地图，决不允许任何一个漏网之鱼了。
    唯独行云这里比较安全，一些弓箭手要丢冲天箭的时候，被行云一个眼神就给瞪回去了。
    靠在图腾柱上，行云声如蚊呐：“boss的气血还有15了，陆尘啊，你可千万不要让我失望。”
    我身在地底，浑身一颤，行云这么说是什么意思难道说，她从刚才一开始，就一直在刻意的保护我不暴露身形
    不过，就算是我能杀死boss，得到那张飞升证明，那又有什么用呢，我没有回城卷轴，也回不了城，就算是开了无敌，也走不掉的。
    却正在这时，行云缓缓的站起身，披风轻轻摇摆，走到我身边，看着远方，道：“再把东边清理一下，不要愣着你们几个”
    正说着，“啪嗒”一声，一张血红色的卷轴落在了行云的脚下，她压低声音，道：“陆尘，拿好卷轴，尽量夺取神将飞升证明，假如你夺取卷轴成功，那么铁颅荒原北方坐标147387,900989，我在这里等你，半小时后”
    我大惊失色，顺手收了卷轴
    地狱逃生卷轴：3秒钟内离开本地图，随机传送到玩家所处的上一张地图。
    我擦，好东西啊，这也就意味着，我可以直接离开龙蛇魔窟，前往霜染峡谷了，霜染峡谷的地图那么大，一旦出去就能召唤上古神龙飞天而起，谁也无法染指那张神将飞升证明了，这是多么欢乐的事情
    “行云你”我终于开口说话了，声若游丝。
    行云轻笑一声：“这张卷轴花了我7w金币购买来的，你可别浪费了，整个巨象城目前也就这一张地狱逃生卷轴罢了”
    “嗯。”
    我心如明镜，已经明白了行云的意思，而刚才，我也看到了，青兽公会对行云流水的戒备，巨象城、青土城之间并不是真的无懈可击，内里的矛盾恐怕比我们中国区古剑、烛龙之间的仇恨值更深。
    有了地狱逃生卷轴之后，我自然是胸有成竹了，又有龙神盾的神龙守护25秒无敌时间，ok，万事俱备，只等着杀boss抢飞升证明了。
    龙神殿上，血龙神依旧在肆虐，昂起头颅引动天雷，烈焰熊熊的陨石砸穿了洞窟顶部，“啪啪啪”的轰在了岩石地面上，也将一群兽王骑杀得惨嚎不绝，鲜血模糊的场面实在是太惨烈了。
    不过，血龙神的气血也在四周不断飘飞的箭矢、魔法下不断减少，这就是蚂蚁多了咬死象的道理。
    盯着血龙神的血条，我在等待，战神王、清风昕雨一样在等待，boss的气血值达到2左右，就能发动大招来作最后一击了。
    我缓缓移动，抢先，在boss气血尚余4的时候就发动攻击
    “刷”
    猛然窜出了地面，直接25秒无敌技能加身，身周浮动着神龙光泽，守护着我不受伤害，发动冲锋，直接所动血龙神
    闪电般掠至，剑刃暴起，“噗嗤”一声洞穿血龙神的脖颈，紫霜贯注
    降低防御27，比魔女叶叶的冥火箭效果强多了。
    烈刃斩镇龙腾呼啸而出
    “轰轰轰”
    地动山摇，不但大幅度杀伤血龙神的气血，更加将周围的一群兽王骑变成了尸体。
    这时，青兽公会的玩家才醒悟过来，一个个咬碎了牙、眼睛血红的大吼着：“天杀的，折戟沉沙那小子还在，他要抢夺boss了”
    身后，战神王、清风昕雨一起飞掠而来。
    留给我的时间不足3秒钟
    “啪”
    剑刃刺入地面，撼动带出了紫龙啸的能量，轰然横扫在boss的身上，顿时血龙神又是一声哀鸣，紫龙啸萦绕在boss的脖颈周围，不断肆虐，瞬间就把血龙神的气血打到了极点。
    再补一击普通攻击，咔嚓一声，虚弱状态下只打出了1904点，不过，正是这不到2000的伤害终结了boss的生命
    “刷”
    金光泻落，升到了214级，同时，我眼疾手快的伸手，将一张金色证明收入囊中。
    第三更，抵第9000k票。:

第一千一百二十四章 朋友的盟约（1）
    既然都动手杀人越货了，那就更加彻底一些，在夺取了神将飞升证明之后，我顺手把血龙神爆出了的一条项链收入囊中，另外的几个装备距离太远，无敌时间有限，战神王、清风昕雨杀来，不能再去捡取了，不然很有可能走不掉。
    “哗嚓”
    猛然捏碎了卷轴，顿时金光暴起，三秒钟引导时间
    战神王、清风昕雨就站在我面前三米处，一起暴跳如雷的看着我。
    清风昕雨满脸铁青，握着利剑，低喝道：“陆尘，等着瞧吧，从来没有人在我们的嘴里抢食，你是第一个，这笔账，我们一定会跟你算个清楚，等着瞧吧，你一定会付出绝对惨重的代价”
    我冷冷小：“来吧”
    说着，身体在魔法力量的撕扯下离开了龙蛇魔窟
    “刷”
    出现在一片葱郁的丛林内，远处，一群兽王骑飞掠而过，很好，已经来到霜染峡谷了，伸出手臂，龙吟声阵阵，小龙的虚影在我手臂上盘旋而出，化为巨龙模样，我纵身上龙背，策动小龙：“走”
    直冲九霄，地面上的一群兽王骑无可奈何。
    “滴”
    吻痕也发来了通话请求：“老大，怎么样，你逃出来了没有”
    我轻笑：“出来了，所有人都离开霜染峡谷这片备受诅咒的地图吧，我们回碎骨林地集合，守护我们的地盘。”
    “嗯嗯，没有想到飞升证明也不要紧，老大没事就好”
    我笑了：“谁说没有抢到飞升证明了”
    吻痕惊喜交加：“老大，你拿到了”
    “嗯，碎骨林地见”
    吻痕狂喜：“嗯嗯”
    上古神龙掠过高空，目标锁定碎骨林地，20分钟就能到，全速飞行的速度就像是流星一般，远远超过了嘶风铁骑的速度，毕竟，地面上地形的影响，再快的坐骑也只能发挥全速的5090，就算是平原地带，也只能最高速的90，而在空中，至少97以上的实际速度，不可同日而语。
    看看包裹里，喜滋滋的，除了金色的飞升证明令牌以外，还有那一条光闪闪的项链，链子的坠饰是一枚弯曲的心形，周围浮动着一道道的青色旋风，看起来非常的炫目，不用想，一定是j，打开属性，果然不负我望
    冰风女神之链上古仙器卓越
    敏捷：1250
    体力：1100
    智力：1170
    附加：提升使用者40的远程物理攻击力
    附加：使用者的远程攻击技能等级1
    卓越特性：强击光环，提升使用者与100码内队友的15远程攻击力
    需要等级：205
    需要声望：450000
    需要职业：弓箭手
    好强的弓箭手专用项链我看得心情大畅，嗯，这趟龙蛇魔窟没有白去，虽然装备只拿到了一条项链，但却是上古仙器，并且，最重要的是我手握着一张飞升证明，这才是价值高过于一切的强大存在，只要有飞升证明，我就能打造出一个神将来，一个纵横外域的神将
    神龙掠过丛林上空，我猛然落下，翻身从龙背上落地，稳稳的站在一群碎骨林地nc前方，周围也都是阵亡之后跑回来的斩龙行会玩家，一群人齐齐对我点头：“盟主，你也回来了”
    “嗯。”
    我略一点头，翻身在一旁的青色大石上躺下，上古神龙守在一旁，就这么悠闲的等待吻痕、战痕等人回来，这碎骨林地是我们的老巢，周围遍布着斩龙公会的玩家，非常安全，就算是青兽公会的玩家想来进攻碎骨林地也得掂量一下手头里的实力，并且经过了霜染峡谷一战，许多人的药品都消耗得七七八八，需要补给，无法再战了，并不是每个人都有我这也的1000包裹空格，只要有口吃的就能在外面混半个月不回头的。
    等着足足近40分钟，终于，吻痕、战痕等人的身影出现在碎骨林地中，吻痕轻笑着：“老大”
    我坐起身，吻痕已然坐到身边，一脸期待的看着我。
    从包裹里掏出了飞升证明，直接递给她，说：“使用吧，现在就飞升为神将，刚才若是你也有大地气旋，也未必就会输给行云。”
    “嗯”
    吻痕接过飞升证明，下一刻，这证明化为一道金色光华沁入了她的身体
    “叮”
    系统公告：玩家吻痕成功使用神将飞升证明，成为铁颅荒原区域内第一个飞升神将的玩家，获得奖励：等级2、幸运值3,、金币数50000枚，并且成功踏入大地飞升境界，获得神将技
    大地龙刃召唤神力，引发大地巨龙的愤怒，凝聚龙刃击杀地表上的玩家，对15x15码范围内的玩家形成片杀效果，攻击力与使用者属性有关，专属吻痕
    战痕紧握拳头，哈哈笑道：“吻痕幺妹飞升了嗦，我们铁颅荒原终于出现了第一个神将了，哈哈哈”
    吻痕一脸的欣喜，说：“老大，谢谢你”
    “客气什么”我摆摆手道：“从神圣盟约、斩龙合并的那天起，我们早就凝为一体，不分彼此了。”
    “嗯嗯”
    看看时间，我一拍大腿：“靠，差点忘了，与人有约，我得立刻去一趟，你们守住碎骨林地，随时注意青兽公会的动向，不能让清风昕雨、战神王趁机偷袭了我们的老巢，这些nc一旦被杀，就好几天不能补给了。”
    “嗯，知道啦”
    上古神龙呼啸掠过了丛林上空，七分钟后准时抵达了地图北方的约定坐标，远远的，已经看到行云站在那里，牵着自己的白马，抬头看着空中的我。
    “吼”
    上古神龙示威性的怒吼着，而我则翻身从三米空中落下，稳稳的站在地上，战靴踩着落叶迈步走上前去，摊手一笑道：“行云，多谢你刚才在龙蛇魔窟里帮我，这个人情，我记住了。”
    行云嘴角勾起：“你欠我的人情何止这一次”
    “随便啦，说吧，你叫我过来，一定有事，对不对”
    “嗯。”
    行云挽了挽披风下摆，靠在一旁的石壁上，道：“陆尘，刚才在龙蛇魔窟里的情况你也看到了，行云流水在巨象城是屈指可数的超级公会，但是在青兽的眼里，行云流水不过跟个傀儡差不多。”
    我点头：“战神王、清风昕雨都是心傲之人，因为他们实在是太强了。”
    “所以，我不甘心”
    行云握着粉拳，胸前伟岸的峰峦上下起伏，心情极不平静的说道：“就在几天前，战神王甚至联系我，建议行云流水和青兽合并为一个公会，行云流水的主力玩家加入对方主盟，自身成为青兽的一个分盟，这对我而言，简直就是一种羞辱”
    说着，行云猛然拔出佩剑，剑刃闪电般掠过，旁边的一棵橘树立刻拦腰被斩断，哗啦啦的倒下，行云一张脸蛋上满是执意，道：“我行云从出道开始就依靠自己的力量，一步步的走到现在，我不依托别人，也从来不会恳求别人什么，但是青兽公会咄咄逼人，把魔掌伸向了巨象城，我决不允许”
    我靠在身后的杉树上，笑道：“你要跟他们决裂”
    “嗯。”行云点头，道：“决裂，或许谈不上，但是行云流水绝不会成为别人的傀儡，所以，我今天救你，实质上是有求于你”
    我抱拳笑道：“承蒙行云盟主瞧得起，有什么要求你就直接说吧，对我有好处的事情，我一定会全力去办，这样也不枉费你在生死决谷大老远的看我、拉拢我，呃，各种对我好，不做点事情，我会心里过意不去的。”
    行云吃吃笑，歪头看着我：“陆尘，你小子凭什么认为我帮你一定是看中了你的能力，而不是我爱上了你”
    我舔了舔嘴唇，道：“那些爱我的女人，永远不会对我动手，而你会。”
    行云抿抿嘴：“哼，你不喜欢心机太重的女人，是吗”
    我迎面看着她，道：“是的，我喜欢聪明的女人，却不喜欢擅长利用别人的女人，或许我错怪了你，但是行云，我不会对你动任何感情。”
    “切，谁稀罕你的感情”
    行云做出一副不屑的样子，说：“我只要你答应我一个条件就是了”
    “嗯，说吧”
    行云收起了笑容，异常认真的说道：“陆尘，在19小时后，巨象城靠近雷霆山脉的区域会刷出一座nc城池，可供玩家攻占，夺取城池的行会成为驻地主人，并且，这是一座刷出就9级的领地，隐藏属性是提升玩家15的爆率，所以，所有印度服务器的行会都非常的看重，我已经和暗云、烽火连城等行会的盟主达成了密约，这一次无论如何不能让青兽获得城池，不然青兽在印度区就真的就一家独大了，所以，我希望你能帮我夺取这座新城池”
    我不由愕然：“帮你夺取一座9级领地这这对我有什么好处”
    行云轻笑：“很简单，这座领地横在铁路要塞与中国区之间，如果我夺取领地，你的行会可以自由通过，我会为你肃清回家的路”
    “回家的路”
    我呆呆的坐在那里，行云是个非常聪明的女人，她知道我的弱点在哪儿。
    不知何时，行云轻盈的走了过来，在我的额头上一吻马上退后，正色道：“陆尘，你是我的朋友，我希望你能帮我，就这一次。”
    我沉吟良久：“外加1000w金币，我得对战死的兄弟有个抚恤交代，否则就不用谈了。”
    “好吧”
    行云笔直看着我：“一千万就一千万，姐出得起”
    常规第一章。:

第一千一百二十五章 嗜血的提议（2）
    “先付钱”
    行云直接打开了交易项目，当着我的面交易了1000w枚金币过来，这对于我们斩神公会来说绝对是一笔巨款，这铁颅荒原里的高阶怪凶残无比，杀不了，小怪则等级太低，根本不爆出多少的石头，并且铁颅荒原里nc稀少，根本接不到任务，更加无从打任务赚钱了，所以大家手里头狂缺金币，行云出手阔绰，对于我们来说是福音。
    掂量着钱袋子，我轻笑道：“看起来，我在铁颅荒原里组建出的公会实际上是一个佣兵公会啊，哪位老板出得起钱，我们就为她卖命，行云，多谢你的一千万金币了。”
    行云倚靠在树上，淡淡道：“别光说不做，15个小时后，带你的人从铁颅荒原出发，穿过霜染峡谷，沿着雷霆山脉前行，不久之后就能抵达巨象城区域内的地图哀歌峡谷，在哀歌峡谷里，那片领地会刷出，并且，刷出领地的24小时内，任何玩家都只能进入哀歌峡谷一次，只要挂掉就会回到上一个地图随机复活。”
    “然后”
    “所以”行云嘴角轻扬，道：“我对你的要求不高，在哀歌峡谷那里截杀青兽公会的兽王骑，若是能再创草藤谷火烧10w兽王骑的壮举，这座9级领地就归我行云流水了，届时，一旦那里成为我的掌控区域，你的行会将可以获得南北畅通的特权。”
    我撇撇嘴：“草藤谷火攻战术纯属巧合，不可能再出第二次了，战神王的谋略不会在同一个地方跌倒两次，所以，指望我为你杀10w兽王骑实在是有些强人所难，假如我们古剑的数万龙曜铁骑和龙曜弓骑在我手里，那么击败兽王骑并不难，可惜你也看到了，我现在手里头握着的兵都是什么层次，除了嘶风铁骨战马这种坐骑占据优势之外，在等级、装备、技能、配合上都要远逊于兽王骑，数量也不足10w，实在无法正面强击兽王骑主力。”
    “嗯，我知道”
    行云吁了口气，说：“陆尘，我不会给你太大的压力，尽力而为就是了，另外，青兽、镇国两大青土城公会已经结盟，不出意外的话，镇国的神象骑会一起出动，可能我们面临的敌人远远不止青兽那么简单，这是一次弱者对抗强者的战争，我坚信，陆尘你的天纵之才一定能帮我挽回这场印度服务器的内战局势”
    我点头：“嗯，我会尽量，但不保证任何的结果。”
    “呵呵，那就好”
    正在这时，身后丛林里一阵杂乱马蹄声，下一刻，一个女战士提剑跃马而来，头发上满是红色枫叶，一双明眸看向了我们，有些不忿的说道：“老大，你果然跑来会这个女人了，哼，她有什么好，在龙蛇魔窟还偷袭了我们”
    我：“”
    行云笑着走上前，道：“吻痕，你好，此一时彼一时，现在我们已经是友盟了，不信问你的老大。”
    “真的”吻痕压抑住动手的冲动，目光充满疑惑的看着我。
    我点头：“嗯，是的，我和行云达成了协议，在很长一段时间里，斩神和行云流水都是友盟关系，吻痕你不用想着k掉行云了。”
    “可是”吻痕似乎依旧不爽。
    我马上点开交易界面，将1000w金币交易给她，道：“我们为行云流水卖命一次，这是佣金，行云老板对我们多体贴啊”
    一看那么多的金币，吻痕马上就转嗔为喜了，笑吟吟道：“哇哦，那么多的钱钱，老大，这个怎么分”
    我撇撇嘴：“你看着办，嘶风铁骑多分一点，要让他们卖力，我们公会的人数本来就不多，每个人摊到的金币也不少，算是福利吧”
    “嗯嗯。”
    说着，吻痕依旧看向了行云，身上气旋升起，擎着火神之刃，道：“可是，我依旧想跟巨象城的第一女战神分个胜负，行云，赏个脸吧，我们来一场不分生死的切磋战，老大作为公证人，怎么样”
    我有些无语，吻痕太好强了，获得了神将技之后一定要和对手分个胜负。
    行云是何其玲珑剔透之人，马上笑着点头：“既然吻痕妹妹决意要战，那就来吧，我不能再拒绝了”
    于是，拉开阵仗，两个就在林间空地上来了五场对决，五局三胜制，由我作为公证人。
    剑影飞梭，不久之后，胜负已分。
    吻痕3:2胜行云，s2神装的超级防御力让行云颇为难受，我能非常清晰的洞察到，第一局、第三局行云全力以赴了，还是输给了吻痕，但是行云的操作略微优胜于对方一丝丝，结果微小的差距导致第五局的时候行云占据上风，最终却巧妙的卖个不显眼的破绽，以2:3的比分输给了对手。
    “好了，友谊切磋，不伤和气”我擎剑道。
    吻痕轻笑着冲行云一点头：“巨象城第一女战士，确实很强，在铁颅荒原里，我可从来没有见过这样强大的对手”
    行云努努小嘴，伸手点了点我肩膀上we的v徽记，道：“看吧，世界最强玩家的标志，吻痕你要是每天跟你老大切磋几局，你成为世界第一女战士的可能性都非常之大，好好努力吧”
    “嘻嘻，好”
    我有些无语，吻痕虽然聪明似水，但是在心机上却还是要逊色行云太远，洞察不了人心，有些单纯了。
    不过，单纯点也好，太有城府的女人，不好统御
    与行云告别，我带着吻痕回到碎骨林地，看看时间，已经该吃晚饭了，林逸欣、乱月应该也等急了，于是对吻痕道：“好啦，我下线休息一下，你们好好奋斗，另外命令大家，15小时后必须在线等我命令，接下来有个大行动了，我们拿了人家1000w金币不能光拿钱不干活”
    吻痕笑着点头：“知道了老大”
    正在这时，战痕却擎着战斧走了过来，脸上满是冷峻之色，道：“盟主，先别急着下线，恐怕你下不了线了”
    “怎么了”
    “碎骨林地外，嗜血行会的人来了，嗜血狂魔似乎不服上次你跟他的切磋，带着大概3w重骑兵在林地外守着，让我们的人来通报一声，指名道姓要斩神的盟主折戟沉沙出去跟他们对话”
    顿时，吻痕微怒，擎着利剑：“哎呦，嗜血狂魔那个不要脸的家伙还蹬鼻子上脸了，上次老大没有全力而发的干掉他，这次还敢来挑衅，哼哼，不用老大动手，这次我来做掉他，嚣张什么啊”
    我笑了：“不用太冲动，你们跟我过去看看，尽快解决掉这件事情”
    “嗯”
    快速聚集了近万名嘶风铁骑，在我的率领下一群人出了碎骨林地，在开阔地面上，浩浩荡荡的人马铺开，前方赫然就是嗜血行会的人群，在人数上远远胜过于我们，嗜血狂魔提着阔刃，目光冷峻的看着我们。
    “折戟沉沙盟主，你总算还是来了”嗜血狂魔沉声道。
    我提着紫郢剑，懒洋洋的翻身下了神龙，战靴踩踏着青草地，缓缓走上前，淡淡笑道：“哦，这次嗜血盟主来这里，又有什么赐教”
    嗜血狂魔道：“上次，在霜染峡谷的林地里，我们嗜血行会与青兽阵地决战，这件事，你也知道吧”
    我点头：“亲眼目睹，知道。”
    “哼”
    嗜血狂魔轻哼了一声，道：“我们在等级、装备、技能上都要远远逊色于对手，铁颅荒原跟我们的补给太少了，所以这场对决虽然人数比对方甚至还要多，但是嗜血行会却遭遇了史上最惨烈的一次惨败，全公会阵亡率高达95，挂掉20w人，可是却仅仅击杀对手不到5w人，这简直就是奇耻大辱”
    我眉头一扬：“然后呢”
    嗜血狂魔猛然一握铁拳，道：“常言道，分则弱合则强，我们嗜血行会在龙蛇魔窟前决战青兽的时候，斩神却以不到5w人的兵力迎战十万精锐的兽王骑，并且在草藤谷火攻杀掉整整10w的兽王骑，震骇印度人心，我嗜血狂魔一世轻狂，却只钦佩强者，折戟沉沙，我佩服你以少敌众的勇气，服你的火攻的谋略，所以，我希望嗜血和斩神能够合并，如何”
    吻痕微微张大了小嘴：“啊合并”
    战痕立刻提着战斧道：“那好，嗜血行会等级前5000人离开行会，加入我们主盟，其余的人作为我们的分盟”
    顿时，嗜血狂魔身边的一个魔骑士忍不住了，大骂道：“啊呸，凭什么，这分明是要吞并我们嗜血行会，这算什么”
    战痕怒道：“你们吃了败仗，那么多人却不敌对方的十几万人，还好意思跟我们谈条件吗”
    战殇一样笑道：“就是，输了就是输了，难道败者不该服从胜者吗”
    嗜血狂魔尴尬的站在那里，提着阔刃，左右不是，看得出来，他是真心想要与斩神并肩战斗，可惜，手底下人多口杂，好心未必能干得了好事。
    常规第二更。:

第一千一百二十六章 美女降临（3）
    我沉吟良久，心里反复思量。
    嗜血行会的玩家多达20w，可以说已经凝聚了铁颅荒原里大部分的闲散玩家，我要是想一统铁颅荒原里的流浪玩家，就必须整编嗜血行会这支队伍，并且，在霜染林地里的战斗我也亲眼所见，虽然嗜血行会的玩家实力不济、阵地战的谋略还不如鬼谷子，但是，他们一往无前的魄力还是被我们看到了，比黑鸦部落那群专挑弱柿子捏的行会要强多了。
    并且，15个小时后就是我们兵临哀歌峡谷的时候，仅凭斩神的不到10w人确实不能有太多的建树。
    我虽然不是什么当世名将，但是在用兵时跟韩信一样，也是多多益善的，越多的人马，胜算就越大，这是毋庸置疑的。
    于是，心里打定了注意。
    缓缓走上前，我抬起了手臂，示意众人噤声，很快的，斩神公会的一群人安静了下来，嗜血行会的玩家也纷纷闭嘴。
    嗜血狂魔看着我，道：“折戟沉沙盟主，你怎么看这件事情我觉得，让嗜血行会抽调精英进入斩神主盟，而我们的主盟成为分盟，这确实很有被吞并的意思，我们嗜血创建半年多，是大家一刀一剑拼出来的天下，谁也不想看着我们就这样沦为别人的附庸。”
    我点头道：“你的意思我明白，我在这里，有一个建议。”
    “嗯，你请说”
    嗜血狂魔恃才傲物，原本孤傲的个性结果在霜染峡谷的一战惨败之后得到了极大的收敛，现在在我面前也变得彬彬有礼起来，事实上就是这样，没有什么比胜负更能改变一个人的想法，迎头棒喝往往能让人真正的清醒。
    我猛然将紫郢剑刺落在地，双手扶着剑柄，身后逐日者斗篷迎风飞扬，微微笑道：“很简单，嗜血主盟不需要解散，直接与我们斩神结盟，但是在行会名字的前方要冠上斩神的前缀，你们的主盟成为我们的卫星盟，保持自身的完整与独立性，但是在大战在即之际，必须听从我的调度与指挥，其余的分盟，全部加入斩神的分盟，这样，嗜血的徽记依旧存在，与斩神是攻守同盟，如何”
    说了一席话，事实上还是把嗜血行会收编为分盟，但是我言辞非常的恳切，巧妙的避开了“整编”之类的刺耳词语，大概也更加容易被接受吧
    嗜血狂魔拎着战刃站在那里，呆呆的沉吟了近半分钟，与身后的几个分盟盟主商量了一下，最终冲我一点头：“ok，就按照盟主的意思，嗜血主盟成为斩神主盟的护卫盟，我们在之后的一切大型战略上都会听从盟主的调度与智慧”
    战痕咧嘴一笑：“这样就成了，以后，我们就是自己人了，还争个锤子”
    嗜血狂魔也笑了：“嗯，以后就是兄弟了，我们有共同的敌人，有共同的梦想，虽然是被遗弃的玩家，但是我们也要坚强的在这乱世中光辉灿烂的活下去”
    我走上前，发出了联盟的申请，嗜血行会飞速成为我们的盟友，然后将嗜血前方加上了斩神的前缀，加入分盟序列，成为我们的第一分盟，只不过行会内的管理依旧由嗜血狂魔负责，他依旧拥有独自的权力，凡事慢慢来，就这样好了。
    正在这时，一名嘶风铁骑从远处驰骋而来，提着长枪大声道：“盟主，大事不好了，在正北方，兽魂的人又来了，带了两万多人，扬言要踏平碎骨林地，血洗斩神，怎么办”
    吻痕不由得笑了：“哟，来得正是时候”
    我也笑了，对嗜血狂魔说：“狂魔，你刚刚加入斩神联盟，啧啧，试剑石就送来了，让我看看嗜血的实力吧”
    嗜血狂魔点头：“嗯”
    策动上古神龙，我升高高度，看看远方，密密麻麻的玩家杀来，兽魂公会的盟主驭兽者亲自领兵又来了，大概是觉得斩神刚刚经历过龙蛇魔窟一战，元气大伤，现在就来抢夺我们的碎骨林地nc补给营地了。
    缓缓落下，我剑刃一指东方，道：“吻痕，带5000嘶风铁骑从东方迂回到对方的侧翼进攻，战痕，带剩下的人马从西方迂回包抄，等我命令一起发动进攻，嗜血狂魔，你带嗜血的主力从正面迎战，不需要阵地防御，直接冲锋进攻，咱们三面冲击，十分钟分出胜负”
    嗜血狂魔大概从来没有体会过这种大战前运筹帷幄的感觉，热血沸腾的扬起阔刃，笑道：“一切听从盟主指挥”
    我没有参战，只是策动神龙落在参天大树的枝头上，纵观整个战场，检验新斩神公会的战斗力。
    烟尘滚滚，兽魂的玩家主要也都是骑兵，其中还有数千兽王骑，毫无疑问，又是受到了青兽公会的责令，兽魂公会来找茬了。
    眼看双方已经进入战斗地形，我马上分别下令道：“就是现在，发动进攻”
    顿时，轰隆隆的马蹄声震撼大地，嗜血狂魔挥舞阔刃，一往无前的带着密密麻麻的嗜血骑兵冲杀了出去，正面迎战兽魂的玩家，而丛林开阔地的两侧，战痕、吻痕各自率领5000狂化嘶风铁骑冲杀而出，三方攻击，声势滔天，只在第一时间就对兽魂玩家的心理造成了极强的冲击力。
    战马的碰撞、利刃撕碎甲胄的声音交织成一片，双方的远程玩家尚未跟进，骑战系玩家就已经刀刀见血的拼杀在了一起。
    战争几乎一面倒，嗜血狂魔冲杀在最前方，统御嗜血的精锐抵挡住对方的冲锋，而两翼的战痕、吻痕则像是尖刀，率领无坚不摧的狂化嘶风铁骑奋勇冲杀，瞬间摧枯拉朽的撕碎了对方的防御，直接穿透阵营核心，那兽魂的盟主驭兽者脸色瞬即铁青：“怎么怎么回事，嗜血居然成了斩神的分盟，这到底怎么回事”
    嗜血狂魔自然是没空回答他的了，一场正面的冲杀畅快的进行着。
    不到十分钟，果然，兽魂的阵地乱成一团，完全就溃败了，许多人丢盔卸甲的往回跑，可惜迎接他们的依旧是斩神玩家的追杀。
    大局已定，我看看时间，分别跟嗜血狂魔、吻痕、战痕发去了消息，我先下了，他们慢慢玩，15小时后必须上线，等待着复仇的行动。
    不管行云流水是不是我们的敌人，这次由于利益的驱使，我和行云大妞第一次合作，共同的敌人就是青兽，无论何时何地，铁颅荒原的玩家都把青兽当做头号大敌，兽王骑的淫威已经让大家忍受许久了。
    下线
    取下头盔，一天的冲杀，非常畅快，马上敲了敲隔壁两个美女的房间门，林逸欣和乱月都已经下线在等着我了，三个人齐聚在楼下的一个西餐厅里吃牛排。
    吃饱喝足，躺在餐厅的沙发里闲聊。
    林逸欣坐在我身边，牵着我的手，乱月则坐在正对面，扶额道：“啊呸，我一个单身的姑娘，在我面前秀恩爱的都去屎”
    林逸欣吃吃笑：“乱月姐寂寞了就去找个吧，鬼谷子、亚麻袋、许阳那些都不错的哦”
    “可惜我看不上”乱月摊手笑。
    林逸欣马上搂住我：“这个是我家的，不许抢”
    乱月：“”
    过了一会，乱月问：“陆尘，今天在线上有什么成就听说铁颅荒原那里挺乱的，战争不断，你果然是战争之神啊，走到哪儿，就把战争带到哪儿”
    我喝了口饮料，道：“没有什么，正在渗透向雷霆山脉方向，相信不久之后会离家越来越近的，对了乱月，明早上线之后，你来铁颅荒原一趟，我要给你点东西，你的包裹清理出300个空格。”
    “哦哦，什么事”
    “你过来就是了，早点走，龙曜铁骑的速度，大约25小时就能抵达了，我在铁颅荒原的最西北zone点上等你。”
    “嗯。”
    一旁，林逸欣说：“今天刷过了s2了，我也想去铁颅荒原看看，好不好”
    “随便吧”
    “嗯，那我和乱月一起出发。”
    “行，有个照应，路上不要k，一直赶路过来，别人想追你们也是追不上的。”
    “好”
    回到房间，一沾枕头就睡得不省人事了。
    醒来的时候，已经是清晨，看看时间，距离跟吻痕等人约定的时间还有4小时，嗯，先上线去迎接乱月和林逸欣，我包裹里还有300组共计30000个嘶风铁骑的封印石，让乱月带回暗月城去，为古剑打造出新的3w人嘶风铁骑，弥补龙曜铁骑数量珍稀的缺陷，古剑高端玩家的装备、等级和技能都要远胜于斩神的玩家，获得了嘶风铁骑之后就肯定是重骑兵，攻守兼备的类型，这才是真正的战争主力。
    “刷”
    吃完早餐后上线，出现在碎骨林地里，修理了一下装备，补给一些中药水，然后召唤上古神龙，飞向了地图的zone点。
    抵达坐标后，乱月、林逸欣还有近3小时才能抵达，我也不无聊，召唤鬼影分身和小狼杀怪，把方圆一公里内的怪物全部肃清了迎接两大美女的降临。
    第三更，抵第9300k票。:

第一千一百二十七章 MM加盟（1）
    上午10点，铁颅荒原最西北角。
    清风阵阵，吹得战袍下摆猎猎作响，我双手拄剑站在地图zone的边缘，看着远方，几分钟后，远处传来轻轻马蹄声，不久之后，伴随着一阵猛虎的咆哮，一头白斑猛虎出现在视野内，猛虎背上，一袭火红色战铠的漂亮小辣椒笑吟吟的驰骋而来。
    “呵呵，终于来了”看到游戏里的林逸欣，我忍不住的微微一笑。
    林逸欣身后，铁蹄响动，乱月擎着剑刃紧随而至，同时，第三个身影出现，是一个身穿皮甲的美少女，同样骑乘着一头龙曜战马，身后背负着长弓，头发盘起，显得简洁纯真，不是北冥雪还会是谁。
    “北冥怎么跟过来了”
    我迎上去，笑吟吟的问道。
    北冥雪却不问什么，战马从我身边飞掠而过，人马分离，迷人的娇躯猛然扑进我怀里，强大的冲击力带着我连续后退数步，“嘭”一声撞击在一颗枫树山，北冥雪紧紧的抱着我，将脸蛋埋在我脖颈间，轻声呢喃道：“哥哥，哥哥我好想你”
    林逸欣、乱月齐刷刷的站在我面前，脸上的笑容很怪，乱月幸灾乐祸，林逸欣则咬牙切齿，眼神里充满杀气，却无可奈何，大家都知道，北冥雪因为我才去苏州加入血色佣兵，是我引她进入了这个世界，所以，她对我的依赖，林逸欣只能咬牙忍了。
    “北冥，北冥”
    我很尴尬，拍拍她的肩膀：“好啦好啦”
    北冥雪抬起头，美丽的大眼睛里蕴满了泪水，仰起脸就在我的脸颊上亲了一口，说：“这是eve姐姐让我带给你的，她作为行会的主t，昨天就已经打通了s2，现在正带着连昕、明月姐、李承风打s3，说要弄两件s3的仙器级装备给李承风先顶着所以，她不能来，希望你能理解”
    我点头：“嗯，我知道，我都知道，北冥你看，我在铁颅荒原里混得顺风顺水，不是挺好的，你们不用那么担心我，搞得我好像是被卖到非洲去挖矿的小黑奴一样，我混得哪有那么惨”
    北冥雪扑哧一笑，挥舞粉拳打打我的肩膀：“哥哥，你就会哄我开心”
    我撇撇嘴：“好了，从我身上下去”
    “呃”
    北冥雪脸蛋通红，松开我的脖颈，站立在我前方，说：“对不起哥哥，我一激动就忘了林逸欣姐姐也在，一会你被她揍的时候，我会帮你说点好话的”
    我瞪圆了眼睛：“你也知道啊，还敢这样”
    林逸欣面无表情：“算了吧，我不计较，你的妹妹太多了，我管不过来”
    我笑了笑。
    “乱月，过来，带着我的货物，去暗月城交给eve处理。”
    “哦，什么东西”
    我从包裹里掏出了300组的封印水晶丢给了乱月，轻笑道：“就是这些，比咱们的青虎铁骑要强横多了，比龙曜铁骑也不逊色太多，暂时顶一下，毕竟暗月城的资源有限，能够复制出来的龙曜铁骑也相当有限”
    乱月看着一组组的封印水晶，顿时睁大了眼眸：“我擦嘶风铁骨战马，好强的坐骑，你居然搞到了那么多，果然是跑到边陲地带来当土财主了”
    “30000个嘶风铁骨马，取代青虎铁骑吧”
    “嗯。”
    “现在就回城吧，不要弄丢了，直接传送到暗月城，然后交给eve，怎么分配就是她的事情了。”
    “好的”
    “等等”
    “还有什么事”
    我笑着问道：“我好久没有回中国区了，问问你，我们暗月城，现在有多少龙曜铁骑和龙曜弓骑了”
    乱月摊手一笑：“你也知道的，我们几乎涸泽而渔了，几个主城的资源被横扫一空，不过训练出来的坐骑依旧非常的有限，你不在的这些天也弄到了不少，现在嘛，我看看啊总共有龙曜铁骑31000人，龙曜弓骑也有15000了，怎么样，你不在中国区的日子，我们没有偷懒吧”
    我沉吟一声笑道：“我擦，三万龙曜铁骑，一万五龙曜弓骑，再加上这三万嘶风铁骑，啧啧，我们古剑的巅峰级骑兵就能有75w人啊，光凭这些就差不多能横扫青兽公会了，太棒了，让大家继续努力，我迟早都会回去的，对了，暗月城附近，没有发生其余的事情吧”
    乱月道：“你问小北冥”
    北冥雪挽着我的手臂，笑道：“哥哥，基本上没有太大的事情，不过就是就是那个琥珀色眼眸创建了龙战于野的联盟，招揽了近200个公会，在龙骨山脉附近声势滔天的练级，最近刷出的一个靠近黑海岸和暗月城的领地也被他们攻占了，琥珀色眼眸并未挑衅我们，所以eve姐姐也没有主动去攻击，倒是”
    “倒是什么”
    北冥雪笑笑：“倒是鬼谷子哥哥依旧率领血色佣兵没有脱离古剑在外，他带着血色佣兵的人攻击了龙战于野一次，一万多龙曜铁骑袭杀了人家近10w玩家后就撤退了，琥珀色眼眸很能忍，就是在论坛上发了一条强烈抗议血色佣兵强盗行径的帖子，但是并没有把矛头指向古剑，鬼谷子哥哥已经公然宣布血色佣兵与古剑魂梦再无瓜葛了”
    “小鬼这小子”我紧握着拳头。
    乱月道：“哼，那小子太野了，连eve盟主都约束不住他，还被气哭了”
    我：“哼，等我回中国区了再好好收拾他”
    “嗯嗯，照死里揍”北冥雪幸灾乐祸的笑道。
    我看看乱月：“你还不快点回城，这3w嘶风战马爆掉了唯你是问啊”
    乱月飞速掏出回城卷轴，吐吐舌头：“本姑娘就是你的邮递员啊，呼之即来挥之即去，也没见你给过半分钱”
    “还想要钱”
    “我马上走”
    刷一道光芒飞散，乱月消失了。
    北冥雪笑吟吟的看着我：“哥哥，接下来，你干什么”
    我正在思考要不要告诉她接下来的计划，却不想身后轰隆隆的马蹄声传来，吻痕、战痕等人统帅斩神重骑兵飞驰而来，远远的，吻痕翻身下马，恭敬道：“老大，大家准备好了，随时都可以出发”
    说着，吻痕看向了林逸欣和北冥雪，眼中满是惊愕，忍不住惊叹道：“好美的中国女孩啊老大，她们两个是你的哦，这个女战士我认识，是漂亮小辣椒对吧呵呵，今天终于见着活人了”
    林逸欣抬手将七星琉璃剑归鞘，笑道：“吻痕你好”
    “你好”
    说着，吻痕又看向了北冥雪，过了几秒钟，惊呼道：“我翻译好她的id了，居然是北冥雪，那个号称中国第一弓箭手玩家的黑暗弓箭手北冥雪，真的是她啊”
    北冥雪努努嘴，问我：“这女人是谁”
    我有些无语：“这个说来话长了，总之是自己人，北冥，这是吻痕和战痕，我在铁颅荒原里的漂亮，吻痕、战痕，这是北冥雪，我的妹妹，也是我在中国区的左膀右臂，你们认识一下吧”
    吻痕点头：“小妹妹真萌啊”
    北冥雪：“”
    过了一会，林逸欣问：“你们兴师动众的，这是要去干嘛”
    吻痕道：“你还不知道我们要去哀歌峡谷进行一次秘密军师行动”
    林逸欣顿时兴奋了起来，笑道：“哦哦，军事行动刚好我今天下午没有什么事情，我也要参加”
    战痕在旁道：“我们的对手是可怕的青兽公会，小姑娘没事儿就别瞎掺和了，一会掉级掉装备了抹眼泪，我们可管不着”
    吻痕急忙伸手捣了一下战痕：“白痴，你也不问问人家是谁就瞎扯淡”
    战痕揉了揉眼睛：“不就是一个女玩家”
    “她是中国服务器cg名人堂排名前五的玩家啊，在中国服务器屈指可数的人物，id是风色幻想”
    “风色幻想”战痕突然间想起了什么，脸色铁青：“这就是那个用你神泣秒杀两千万北境联盟玩家的猛女，我去，失敬失敬”
    林逸欣没有搭理战痕，只是抬头看着我，说：“小骗子，你在铁颅荒原里就招揽的这种货色”
    战痕脸色死灰：“我”
    我也无语：“好啦，逸逸和北冥参加我们下午的行动好了，刚好你们两个神将，也能帮上我们不少忙，神力值都是满的吧”
    两个小美女齐齐点头：“嗯”
    吻痕笑得更甜：“hoho，太好了，这么一来，我们拥有了4名神将，足够让青兽公会的那群混蛋好好的吃吃苦头了”
    我点头，看看时间，随即道：“好了，就是现在，出发，目标哀歌峡谷”
    战痕高举起战斧，大喝道：“兄弟们，出发”
    我飞身骑乘上古神龙，小龙缓缓贴地飞行，左有林逸欣，右有北冥雪，这次得到了这两大助力，基本上完成任务的成功率至少要提升5个百分点，太幸福了
    常规第一更。:

第一千一百二十八章 哀歌峡谷（2）
    铁颅荒原北方平原，依旧一片茫茫沃野，大量的野生怪物生活在其中，低级的有150的野狗，高级的也有260级的精英猛虎，一路上，我们一直横扫而过，没有必须去回避那些野怪了，这次就是要横扫哀歌峡谷，给青兽公会以沉重一击。
    飞翔在半空中，我开启暗黑瞳，顿时地图数千米内的存活目标都化为小点显示了出来，怪物颜色被我设定为蓝色，敌对玩家则是红色，这样更加显眼一点，凭借神龙的速度行走在队列前方一公里处，由我亲自担任斥候的任务。
    “刷”
    一个红色小点出现在丛林深处，我按下龙头降低飞行高度，清晰的看到那是一个青土城的弓箭手玩家，青兽公会已经全部撤回了青土城，却还在这里出现了这么一个人，要么就是单练的独行侠，要么就是在这里长期斥候的玩家，总之，不能放过。
    “吼”
    小龙低空滑翔而过，我顺势剑刃一摆，召唤技能斩龙刃
    “啊”
    弓箭手猛然抬头，却被我预判的攻击锁定，来不及躲闪，斩龙刃重重的轰在了他的肩膀上，顿时带出大大的伤害数字，将他连人带弓一起砸翻在地
    “180903”
    现阶段弓箭手的气血只有5上下，像北冥雪这种气血近20w的弓箭手绝对是佼佼者，所以，这个弓箭手显然抵挡不住我的一次攻击，爆出了一滩药水就回城去了，这张地图叫做“诅咒荒野”，是被诅咒的境域，不属于玩家所在地图，一旦死亡就直接回城了。
    地面上，北冥雪骑乘着龙曜战马飞掠而来，抬头笑道：“哥哥，下一个让给我，我都好久没有k过了”
    “嗯。”
    我目光一扫，笑道：“来了，正前方300米偏东一些，一个192级的刺客正在潜行，交给你了北冥”
    “好”
    北冥雪竖起了尖尖的耳朵，一双血红色眼眸盯着前方，策马而过，弓箭手的感知天赋下，很快的，依据脚印、草叶摇晃的频率，北冥雪飞快的判断出刺客所在的方位，尚未接近了就扬起了长弓，直接就是一个超远程的冲天箭
    “啪啪啪”
    箭矢凌乱的轰击在丛林中，顿时“嗷嗷”一声惨叫，那刺客被打掉了大半的气血翻身狼狈逃入了密林中，几秒钟后，灌下一个血瓶，提着双匕杀来，开启死亡影舞技能，速度暴增的冲向了北冥雪，怒喝道：“该死的中国弓箭手，受死吧”
    北冥雪二话不说，飞快的收了弓箭，拔出腰间的血红色匕首，策马而去，不等接近，匕首之上泛起了晶莹的光泽，赫然是弓箭手系的近战技能猎兽
    “铿”
    弓胎格挡开刺客的刺杀，北冥雪顺势一抹，猎兽技能掠过刺客的脖颈，带出了一道飞溅的血条，也将刺客最后的气血打掉了。
    惨哼着倒地，刺客还爆出了一个皮甲头盔，被北冥雪笑吟吟的收了。
    另一侧，林逸欣骑乘追月虎飞驰而过，披风飞扬，冲我和北冥雪轻轻笑道：“三大斥候兵，进攻了”
    我和北冥雪会心一笑，三个中国玩家驰骋在诅咒荒野，由我们来肃清对方的斥候玩家，这样也不会被巨象城、青土城怀疑到铁颅荒原的斩神行会身上来，毕竟，自从紫葡萄之城一战之后，中印服务器的玩家之间就进入了仇杀状态，平日里，潜入印度服务器、外域地图去杀印度玩家的中国高手比比皆是。
    据传闻，小小猪在天空之城消失了三天，也在这三天内，巨象峡谷里到处流传着小小猪的传说，一触即离的战术，专门偷杀对方练级队伍的ds玩家，并且小小猪是神将，并不与对方纠缠，利用坐骑优势到处游猎，杀得巨象城的中高级玩家魂飞魄散，同时，小小猪也被印度玩家誉为“游猎者”，也应该算是一种殊荣了，这让霸王殿非常的长脸，国之栋梁甭提多高兴了。
    看看身后，大队人马在吻痕、战痕的指挥下浩浩荡荡而来，斩神原本就拥有8w玩家，再加上嗜血强势加盟的27w人，整合起来足足有35w人，而这35w人都备受青土城的欺凌，在我的指挥下连续打了几次胜仗，一个个战得淋漓尽致，不再杀一场不痛快，而这次，出铁颅荒原，直击巨象城的哀歌峡谷，更是大家所愿，许多人在铁颅荒原混迹几个月，就等着这复仇一刻了。
    三个多小时后，距离领地刷出尚余一个多小时，而我们的大队人马已经逼近了哀歌峡谷外围。
    上古神龙低低嘶鸣，我巍然立于人群前方的空中，低喝道：“好了，暂时驻扎在这里，稍作等待，吻痕派出斥候肃清周围的地图，不要轻易暴露我们的动向，我去哀歌峡谷里看看，先熟悉地图再说。”
    吻痕点头：“嗯，陆尘你小心。”
    “好”
    身边，北冥雪提着长弓，说：“哥哥，我会隐身，我从地面上过去，跟你有个策应吧，怎么样”
    “好，逸逸跟吻痕一起留在这里。”
    林逸欣点点头：“嗯，你和北冥小心，别挂了还有，那座9级领地似乎很吸引人，青土城、巨象城的主力公会都来争夺了，要不要我凑个热闹，让紫衣侯和南宫乐兮率领雪银杉的夔龙骑越过雷霆山脉截杀他们的后方”
    我想了想，摇头：“不要了，这次尽量不要让中国力量参战，以免再把仇恨值拉到中国那里去，北境联盟和日本服务器到现在都没有什么动静，我总觉得他们在酝酿着什么，这对于我们来说不是什么好事。”
    林逸欣轻笑：“你就是太多心了，去吧”
    “嗯。”
    带着北冥雪，一路飞驰来到了哀歌峡谷上空，这是个非常辽阔的地图，之前一直是阴暗的，也就是24小时前才刷新出来，跟霜染峡谷比较相似，这里的地形，事实上大家也都是很陌生的，这对于我们这些从铁颅荒原而来的远方玩家来说是一件好事。
    峡谷内，满是迷雾，地形层层叠叠，各种地形都有，其中最惹眼的就是一道月亮型的湖泊，叫做月亮湖，环形，只有一个入口，在湖心就是一个巨大的开阔地带，算是易守难攻了，另外就是霜枫林地，这片丛林几乎占据了超过70的地图面貌，开阔地不算太多，并不十分有利于骑兵厮杀。
    在月亮湖的正南方，则是一座高耸入云的山峰，叫龙须峰，无法看到峰顶，巍峨而立，像是王者一般的睥睨大地。
    那9级领地暂时还没有刷出来，也不知道是在什么部位，我坐在龙背上，心底暗暗的筹划，月亮湖那里不利于骑兵战，很难有什么出其不意的策略，霜枫林地的地形又不利于骑兵冲锋，nnd，这次来哀歌峡谷果然不太理想，是一份苦差事。
    地图上出现了零星的小点，在霜枫林地等地，都已经有印度玩家来这里踩点了，上古神龙飞翔一周，甚至在月亮湾那里看到了一支大约万人的团队，是青兽公会的玩家，领军者则是魔女叶叶，青兽的姿态实在是太气势凌人了，并且，准备也是最充分的。
    看着时间，尚余58分钟就刷新那座领地了，而我就一直飞翔在空中，离地大约一千米来巡视周围，同时也发现，在霜枫林地的上空，至少数百夜枭骑士一样在空中飞行巡走，都是行云的人，并且，有几个夜枭骑士看到了我之后，只是微微一凛，却都没有动手，双方形成了默契，行云一定已经下令不得与我为敌了。
    大地图上，正北方，密密麻麻的玩家挺进哀歌峡谷，正是青兽公会的主力，近20w的兽王骑甲刃鲜明的出现在平原上，战神王换了一把剑，似乎依旧是仙器的兵刃，目光里满是自信，身侧，清风昕雨淡淡无语，一双眸子满是深邃的光芒。
    “行云出现了没有”战神王眼神一厉问道。
    清风昕雨淡然：“还没，不过，战书都已经下了，注定青土城和巨象城之间会有一战，行云夺取新领地之心昭然，现在的行云流水，至少在今天，是我们的头号大敌”
    战神王点头：“嗯，控制哀歌峡谷内的所有区域，不要放过任何蛛丝马迹，这座领地横跨巨象城、诅咒荒野、紫葡萄之城三座地图，是扼喉之地，必须拿到手，不然让行云流水拿去，我们就会失去对南方区域的掌控力。”
    清风昕雨微微一笑：“我知道，你也不用跟我强调了，一会我带10w兽王骑办点事，这里交给你了。”
    战神王也笑了：“嗯，去吧”
    清风拂过，对方的谈话我听不真切，算了，我也不是干斥候的命，依旧停留在半空中，等待着战局的变化，这场争夺，无论是青兽、行云流水、暗云还是镇国等公会，哪一个都投入兵力超过百万，我手里头这35w人其中超过50都可以成为乌合之众，根本不够人家塞牙缝的，打不了主力，那就充当奇兵吧
    常规第二更。:

第一千一百二十九章 霜风城（3）
    “哥哥，行云会不会在哀歌峡谷外就动手，截杀青兽公会的人按理说，不排除这种可能吧”北冥雪在队伍频道里问道。
    我立刻道：“绝不会的，行云是个聪明女人，这次领地争夺的规则是活动开始后，哀歌峡谷内阵亡的玩家不可再次进入，所以，在峡谷外杀再多的人都是白搭，只有在峡谷内肃清自己的敌人才是有效攻击，行云一定非常明白这个道理。”
    “那我们现在就干等着么”林逸欣问道。
    “嗯，先等着，不要提前进入山谷，太早暴露对我们没有好处。”
    “嗯。”
    时间滴滴答答的过去，不久之后，终于，领地刷新了
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，新9级领地霜风城暂定名刷新在了地图坐标21727,90283处，抢先杀死领地内守护boss并且夺得令牌的行会获得占有权，持续守护城池至24小时后，则获得城池的最终归属权
    “来了”我笑着说道，打开地图，道：“靠，领地刷新在月亮湖的中心，三面环水，只有一个方向可以进人，这个方向面向着北方的霜枫林地，距离我们太远，看来，我们想打打伏击战是不可能了。”
    战痕道：“盟主，那现在怎么办”
    “看行云、暗云两大公会的动作，我们协助战斗，不打主力”
    “嗯”
    大地图上，一下子变得躁动起来，无数玩家涌入了哀歌峡谷，在正北方的谷口，青兽的兽王骑、镇国的神象骑几乎挤满了，浩浩荡荡的成千上万人进入峡谷，并未看到行云流水公会玩家的身影，这让我心里不由得打鼓了，行云那妞在干什么
    忽然间，杀声起，在地图正东方，大量的行云流水白马铁骑越过了山脉，顺着山峰一路杀下来，不仅于此，暗云公会的铁豹骑也出现了，轰隆隆的马蹄声震撼着整个山谷，印度服务器内的一场两大势力血拼战争开始了
    山腰上，行云擎剑指挥，一群工匠系玩家正在搭建某种建筑，不久之后一口口深蓝色的泉水井出现了，是战争建筑生命泉台，在生命泉台附近1000码内的玩家气血恢复速度大幅度提升，啧啧，行云这是想持久战
    “铿”
    战神王猛然拔出了利刃，对着山峰低喝道：“兽王骑、神象骑，进攻，杀上山，砍掉行云那个所谓女战神的旗帜”
    一群青兽、镇国两大行会的玩家嗷嗷叫的对着山脉地带冲刺，而白马铁骑和铁豹骑迎面而来，漫山遍野的骑战系玩家转眼间拼杀在一起
    “嘭嘭嘭”
    铁骑快速冲锋的撞击声迭起，锋线上一片壁垒击破的光芒，大家都豁出命去在第一时间对敌人造成重创，顿时山脉中部血肉模糊，大地之上的青草、丛林很快的就被鲜血给染红了。
    战神王一脸高昂的战意，剑刃横扫，地裂斩、火啸六连斩等技能奔涌而出，如入无人之境，所过之处都快寸草不生了，白马铁骑几乎成片的倒在战神王的马蹄下，这就是实力的差距。
    镇国公会的盟主野王一样擎剑到处砍杀，与战神王并驾齐驱，身后，密密麻麻的神象骑发动突杀，更远处，两大公会的远程系玩家也纷纷而来，歌咏者不断给兽王骑、神象骑加持buff，牧师则聚拢在一起，集中治疗那些残血退回来的玩家。
    青兽的军团长，刺客浅浅阳光站在人群后方，大声的命令着：“气血低于30、战神复苏使用过的人立刻退回来回血，不要硬冲，保住自己的一命”
    可惜，杀红了眼的人哪儿还管的了那么多，兽王骑、神象骑两大王牌兵种奋力冲杀，几乎是践踏式的攻击，将铁豹骑杀得溃不成军，倒是行云流水的白马铁骑防御力较高，勉强还能抵挡，但是死伤速度远超过行云的估计。
    微微的抬起手，行云美目一寒，道：“弓箭手，抛射”
    顿时，山腰上无数弓箭手出现，清一色的冲天箭撼岳箭攻击，一整片的箭矢光芒飞梭而下，这就是行云的阵地战策略，利用地形把对方的骑兵牵制在这里，然后大幅度的绞杀干净。
    “嘭嘭嘭”
    弓箭技能在骑兵群中爆发，特别是撼岳箭，不断的削弱着坐骑韧性，转眼之间一群兽王骑成了步兵，前排的白马铁骑马上掩杀而去，剑刃横扫，砍杀一片，完全的白刃战，惨烈至极。
    行云身边，暗云的盟主暗云忧伤道：“行云，这样杀下去也不是办法，我们的阵亡速度实在太快了，这才十分钟不到，上万的铁豹骑挂了”
    行云点头：“嗯，让铁豹骑撤退，把阵线回收100米”
    “好”
    铁豹骑接到命令潮水般涌退，顿时一群神象骑看得血脉喷张：“这群孙子顶不住撤退了，杀过去，暴光他们的装备”
    丛林中树叶动摇，行云嘴角牵起了一丝笑意。
    下一刻，无数弓弩车被推出，连射攻击，粗壮的钢箭直接穿透无数神象骑玩家的身体，瞬间伤亡过千，地面上满是玩家的尸体，这种伤亡速度差点让野王把眼珠子都瞪出来了。
    “铿”
    战神王猛然将利剑归鞘，果断道：“d，行云准备得太充分，我们过来之前她就已经把辎重器械搬运到山峰上去了，这样的阵地战，我们是赢不了的，就算是赢了也会非常的凄惨，一旦遭到其他势力的攻击，那就完了。”
    野王怒道：“那怎么办，我挂掉了那么多兄弟，这就算了”
    战神王冷笑：“不会，放弃这个阵地不代表放弃这场战争，我们的主要目标是霜风城，不是杀行云，撤退，进入月亮湖，先夺下领地再说，我们来守住霜风城，让行云进攻，占据战争的主导地位，再说了，我不杀行云，自然有人会杀他”
    野王深以为然：“嗯”
    青兽、镇国两大公会的玩家潮水般褪去，行云流水终于松了口气，但是，这气尚未松完，忽然山脉另一侧传来冲天的厮杀声，转眼之间，山脉上出现了密密麻麻的敌对玩家，均是丢弃了战马的兽王骑，领军者不是别人，正是清风昕雨
    “啪嚓”
    剑刃直接斩断了箭弩车的弓弦，清风昕雨低喝道：“摧毁所有辎重，所有人下马步战，荆棘地带，不用骑乘坐骑，杀行云者，赏金100w枚”
    顿时，一群兽王骑嗷嗷叫的发动各种技能攻击，整个山头被突袭，十万兽王骑完全成了主导。
    暗云忧伤的脸都紫了：“清风昕雨怎么会出现在这里”
    行云咬着银牙：“哼，清风昕雨果然有点手段，料到我们会在这里伏击了吗传下我的命令，所有弓箭手转身用震荡箭，白马铁骑不用下马，凭借铁甲防御困死这群兽王骑，他们能上得来，就别想下得去”
    说着，行云亲自拔出利剑冲了过去，这妞下狠心了。
    山脉上下杀成了一片，除了四大公会之外，更多的印度服务器公会加入了战圈，在峡谷里杀成了一锅粥，当然，主导者依旧是四大公会。
    战斗持续近半个小时，没有坐骑的兽王骑果然无法久战，不过清风昕雨的目的已经达成，行云费尽心思运上山脉的几百架辎重器械全部化为一片废墟了。
    “撤退”
    清风昕雨一声令下，兽王骑纷纷召唤坐骑从侧翼冲下了山脉，但是这一战，至少近3w的兽王骑葬身于山脉上，行云指挥有度，这就是清风昕雨必须付出的代价。
    “我会再来的”
    临走之前，清风昕雨留给行云一个暧昧的笑容。
    行云咬牙切齿，不到十分钟，大批的步战铠甲系玩家提盾持枪出现在丛林里，配备着大量的歌咏者、法师、牧师、弓箭手等，那是青兽公会的五个分盟的集合，近20w的丛林战斗方阵，清风昕雨的下一步策略就是丛林推进战中灭掉行云流水。
    正面对抗，行云流水的胜算不是很大，这连我都能看得出来，不出所料，行云提剑跃马，道：“沿着霜枫林地向南方行进，寻找新的战机”
    月亮湖方向传来杀声，青兽、镇国的主力开始攻击霜风城内的nc守护者，并且，大量闲散行会在月亮湖那里围攻青兽、镇国，没有办法，这事实上是一场巨象城、青土城之间的对抗，巨象城的玩家肯定不甘心自己主城边刷出的9级的领地被远方的青土城抢走。
    “哥哥”
    北冥雪给我发来了私聊：“你快看，在龙须山脉的西边，一群神象骑摸索过来了，至少5w人上下”
    我急忙打开大地图，果然，不知何时神象骑分兵了，分出了5w人迂回到了西方，看情况目的无二，野王想从这里发动攻击，与清风昕雨前后夹击，彻底覆灭行云流水的主力。
    很好，我们这群流浪玩家终于可以登场了
    队伍频道里，我低声命令道：“吻痕、嗜血狂魔，立刻指挥嗜血行会的主力进入峡谷，在龙须峰正南方的霜枫林地里埋伏下来，5w神象骑正在快速逼近，大约30分钟后抵达，你们速度要快，不要太张扬，伏击杀掉他们”
    第三更，抵第9600k票。:

第一千一百三十章 血拼镇国（1）
    “终于该我们动手了”战痕兴奋笑道。
    嗜血狂魔则怔了怔，问道：“盟主，神象骑是镇国的王牌骑兵，威震南北，为什么让我们嗜血去打这个伏击，我觉得，用嘶风铁骑上的话，胜算更大，并且，嘶风铁骑拥有狂化天赋，也适合偷袭冲杀啊”
    不出意料，嗜血行会心里还是有点小九九的，嗜血狂魔也想着保存一下手头里的兵力，不能当这个炮灰。
    我沉默了几秒钟，道：“嘶风铁骑只有两万而已，我要把他们留给兽王骑，不能在这里就用掉了，再说了，嘶风铁骑的防御差，不适合丛林战，你的多种混合骑兵更好可以步战、远攻配合来吃掉神象骑，狂魔，在草藤谷，我们杀掉了10w兽王骑，所有的嘶风铁骑几乎都装备换血了，难道你不想装备换血，用传说中神象骑玩家的装备来充实兄弟们的装备么别忘了，战利品都是自己拼出来的，别人不可能白白送你装备。”
    嗜血狂魔瞬间释然，笑了：“明白了盟主，瞧好吧”
    “嗯，我们和你一起去攻击，两万多嘶风铁骑留在外围，不要轻进，这次只用嗜血行会上”
    “好的”
    十分钟后。
    清风拂过丛林原野，远方，草地摇曳，风儿吹拂下，一阵阵草浪此起彼伏，蝶舞飘香，霜枫林地里美得不可胜收，不过，一旦进入夜晚，这里就要起雾了，这也是我最担心的一点，清风昕雨手里头握着的一万多雾隐骑兵很有可能就成为这场战争不可预测的变数。
    伏在荆棘丛中，我收了上古神龙，小龙的目标太大了，借助着丛林的掩护，玩家的名字也若隐若现，如果不注意看是不会被发现的，而我们一群人就藏在密林之中，从小小的树林缝隙间看着远方的一切行动。
    大地微微颤抖，丛林开阔地的远方，神象骑的身影飞快的出现，但是在神象骑的主力阵营前方，十几个零碎的骑兵速度极快的分散进入四周丛林，那是斥候型的骑兵，移动速度远超过神象骑，就像是航空母舰的护卫舰艇一下，负责侦查四周的动向，以免主力骑兵方阵遭遇伏击。
    林逸欣依偎在我身边，七星琉璃剑拄在地上，一双美丽大眼睛看着前方，长长的睫毛眨了眨，转身小声道：“小骗子，看来这次伏击战并不容易，野王非常谨慎，派出斥候了，只要我们杀掉斥候，他们就知道这里有埋伏。”
    我点点头。
    吻痕嘴角轻扬，自信的擎着利剑，说：“既然无法伏击，那就正面一战好了，神象骑只有5w人，我们这里足足的25w兵力，把神象骑牵制在丛林里，弓箭手乱射，不怕他们不就范，还不得乖乖的挂掉。”
    战痕轻笑：“对”
    嗜血狂魔舔了舔嘴唇：“盟主，你觉得呢吻痕的战略是否合理”
    我笑了笑：“嗯，如果无法伏击，那就直接上好了，唯一需要谨记的是快速解决战斗，一小时内搞定，否则野王一定会派出更多的兵力来围剿我们的，5w神象骑根本就不是镇国公会的主力，他们现在至少有20w的神象骑，都为行云流水藏着呢”
    吻痕轻笑：“哎，行云真有魄力，公然挑衅青兽、镇国，明知道对方的手里头握着那么多王牌兵种，却还是要叫板。”
    我说：“人可欺，志不可辱，青兽的战神王要吞并行云流水，无视行云的个人尊严，那么就只能换来这种恶果了，何况行云本来就是一个出类拔萃的领袖型玩家，她振臂一呼，愿意跟她一起对抗青兽、镇国的玩家大有人在。”
    吻痕轻轻一笑，玩味的看着我，说：“哟，那你当初要吞并我神圣盟约，我是不是也该跟行云一样誓死不从，率领神圣盟约跟斩神拼个你死我活呢”
    我撇撇嘴，鄙视的说：“你是跟我打赌输掉了行会，跟这个有啥关系，愿赌服输，你是我们斩神的人了，这已经是定局。”
    “哼”
    吻痕不服气的挺了挺胸，顿时s2下的两座峰峦颤巍巍的晃动了一下，看得战痕、嗜血狂魔眼睛都直了，林逸欣则转身，一美眸看向我：“你跟人家打的什么赌”
    我浑身一颤，伸手揽着她的纤细腰肢，说：“没什么，人生就像是一场赌局，我一个人在铁颅荒原里混，不赌一把早就被人家灭了，你问战痕他们，我初入铁颅荒原的时候，被清风昕雨追杀，被黑鸦部落追杀，被兽魂追杀，被boss追杀，整个铁颅荒原都是我的敌人，连根狗尾草都想杀我”
    身边，一丛草叶颤抖起来，北冥雪埋伏在那里，不由得笑出了声，却没有说话。
    林逸欣无语，瞪着我说：“臭陆尘，你怎么说都有理，算了，看在你一个人在外面混得那么惨，我就不追究了”
    我：“”
    正在这时，吻痕突然认真起来：“都注意，两个斥候过来了，怎么办，杀还是放他们进入丛林神象骑的主力距离我们还有大约一千米呢，杀掉他们一定会引起神象骑的注意，怎么办”
    我把心一横：“所有骑兵上马，准备冲击神象骑的阵营，弓箭手、法师、牧师要跟上，歌咏者现在就加上buff，所有的190骑战系高手都必须拥有全身的buff才能出战，不然就浪费了”
    “嗯”
    密林边缘，一群人纷纷翻身上马，北冥雪则拎着冰魄弓轻灵的窜上了一棵大树，获得远程视野，张开长弓，说：“哥哥，那两个斥候，我来杀”
    我点头：“左边的给你，右边的给我，用小规模技能，别搞出太大的动静。”
    “嗯，知道了”
    “动手”
    瞬间，北冥雪出手了，十几道邪灵乱射加上一次震荡箭刷刷甩弓而出，在狂风中“啪啪啪”的打在那个斥候骑士的身上，箭箭穿喉，一连串的伤害数字中，那魔骑士闷哼一声倒地，直接挂了。
    我则手臂一扬，斩龙刃呼啸而出，第二个骑士急忙躲闪，却来不及了，被斩龙刃直接轰掉了14w的气血，尚未逃离，虚空中隐身的幻影狼王猛然窜出，利爪舞动，连续三下，直接拍死，血肉模糊。
    “搞定了”
    林逸欣擎起七星琉璃剑，翻身骑乘追月虎，道：“现在冲锋”
    “再等等，看他们动静”
    “嗯。”
    远处，神象骑的队伍只是略微停顿了一下，很快的，一名玩家驰骋到了前列，提着战刃，厉吼道：“前方有斧柄，不管是谁，揪出来杀掉，这哀歌峡谷里只能允许镇国和青兽的玩家存在，给我杀，横扫这片丛林”
    d，果然被发现了
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，我翻身跃上小龙，大声喝道：“全部出丛林，冲锋攻击，跟传说中的神象骑正面一战”
    众人怒吼着，纷纷突出丛林，乱叶飞舞，无数嗜血行会的玩家披荆斩棘杀出，而我和林逸欣、吻痕、战痕、嗜血狂魔几个人组成了最前方的尖刀，对着神象骑的核心地带就冲杀了过去，五万骑兵，铺天盖地，不过，我们无所畏惧
    上古神龙嘶吼着，我第一时间冲锋而至，什么都不说，先来个呼风唤雨，然后，15枚上古符印呼啸而出，一字排开的攻击，直接覆盖了很长一段距离，神象骑们虽然血防很厚却也不能无视这种攻击，纷纷被轰杀掉20w的气血，甚至有的直接被暴击秒杀。
    林逸欣紧随着我，挥舞七星琉璃剑“铿铿铿”连续几声撞击开了对方的兵刃，杀入人群中，剑势抬起，冰焰斩猛然爆发，紧接着，小美女张开五指，刷刷刷的五道神泣攻击效果在人群中爆发。
    北冥雪扬起长弓，一道道的冲天箭肆虐在人群中，同时手臂一摆，召唤出神渊之井，让一群神象骑尽数陷入。
    吻痕擎着火神之刃奋勇冲击在前列，手臂舞动，神将技大地龙刃突出地面，“啪啪啪”的撕碎了神象骑的甲胄，鲜血迸溅，完全就是一面倒的虐杀。
    论锋线上的实力，我们四大神将坐镇，显然镇国行会是无论如何也无法相比拟的。
    “嘭嘭嘭”
    接连的撞击声在锋线上爆发，双方的玩家完全绞杀在一起，冲锋之下，优劣立判，嗜血行会的玩家实力要逊色了对方不止一筹，许多人直接被撞击得后退，被对方尾随而至的壁垒击破直接破杀。
    吻痕大声命令着：“每7个人形成一股力量，用壁垒击破单体破杀对方的神象骑，不要乱了方阵，后方的弓箭手，全部用抛射震荡箭撼岳箭冲天箭攻击，法师给力点，星河风暴覆盖战场，牧师无差别群疗术，哪里少血就加哪里”
    单兵实力不如对手，那就必须利用配合来拖住对方继而杀死对手了，吻痕的战术正是很好的诠释了这一点。
    于是，这场林间空地上的正面拼杀，我们完全以弱者的姿态对抗对方的精锐骑兵，锋线上的神将、名将如入无人之境的冲杀，为后面的杂牌骑兵减弱压力，同时在吻痕的指挥下，嗜血行会的玩家相互配合，攻守有度，逐渐的挽回了颓势，一批批的神象骑倒在了盾阵前方，大大的振奋了士气。
    十分钟后，我终于如释重负，看来这场对决我们是赢了。
    常规第一更。:

第一千一百三十一章 俯冲战术（2）
    近一个小时的厮杀，鲜血染红了一片的霜枫林地，草地上到处都是斑驳的血迹与尸体，玩家的装备爆出，却没有人有心思去捡取，分心去捡装备的人都被砍掉了，在四大神将的统帅下，斩神行会完全占据了上风。
    “铿”
    抬手将剑刃归鞘，我策动上古神龙离开了战场，站在远处一棵大树下观察战场周围的一切，这不是国战，没有积分，我也没有必要继续杀戮了，把这大好的机会让你斩神的行会成员好了，这些从铁颅荒原过来的在野玩家一直没有经历过真正的大战，这是让他们历练的大好机会。
    “看来，镇国方向也没有派来援军，已经放弃对这五万神象骑的驰援了。”林逸欣提剑而来，笑吟吟的说道。
    “嗯，我们也算是为行云分担了一些压力了”
    “是啊”
    吻痕也策马而来，说：“老大，我们赢了，接下来怎么办”
    我笑笑：“先打扫战场，计算战损。”
    “嗯。”
    林间开阔地上，五万神象骑的尸体已经冰冷，活生生的被我们的一群乌合之众给干掉了，装备爆的满地都是，吻痕指挥玩家哄抢，哄抢就哄抢吧，这些饿了n年的家伙终于获得了一次哄抢装备的机会，不要内讧打起来就行，神象骑的玩家等级高装备也好，正好可以强化一下嗜血的实力。
    嗜血狂魔一脸的兴奋神色，策马而来，笑道：“盟主，这一战太过瘾了，我们果真战胜了传说中的神象骑，哈哈哈”
    我瞥了他一眼：“有点出息，战损出来了没有”
    “嗯，歼灭神象骑52034人，我方损失71929人，总体来说，算是一场大胜吧”嗜血狂魔哈哈笑道。
    我眉头紧皱，无语道：“我们的损失比对方还大，这算毛线大胜啊，继续努力吧，这一场只是开胃菜，接下来还有更加艰难的大战在等着我们”
    “嗯”
    十分钟后，传来消息，山脉的另一侧，行云两度遭遇清风昕雨的伏击，白马铁骑损失惨重，镇国的神象骑协助冲杀，行云流水已经独木难支了。
    “刷”
    丛林中，一个身穿黑色甲胄的魔骑士策马而出，骑乘着一匹火红色战马，速度如电，肩膀上浮动着行云流水的徽记，出现在了密林中，脸上满是汗水，手臂上还有一道道剑痕，鲜血淋淋，一下子就站在我们二十万大军前方，愣住了。
    “你们”这个名叫“破荒者”的玩家目瞪口呆的看着我们，直到我走出队列的时候，他终于眼睛一亮，道：“你们是折戟沉沙统御的人马，是不是”
    我点头：“是，怎么了，行云那边的战况如何”
    破荒者咬牙切齿道：“该死的清风昕雨，利用山谷地形两次冲击我们的方阵，白马铁骑阵亡过半，我们的补给路线也在峡谷外就被烽火连城给截断了，行云盟主调度的援兵迟迟无法进来，迫在眉睫”
    “然后呢”吻痕问道。
    破荒者伸手一指北方，道：“清风昕雨统御7w兽王骑和6w神象骑，共计12w大军在追杀我们的主力，行云盟主正率领大家且战且退，大约一小时后就会撤退到这里，我们的力量被削弱得非常严重，急需要你们的驰援”
    “你跟行云联系，把她的撤退路线交给我，现在不急着去争夺领地，最重要的是保留有生力量，让行云别冲动。”
    “嗯，知道了”
    几分钟后，破荒者共享给我一张行军轨迹的地图，哀歌峡谷的地图上清晰显示着行军路线，字迹隽永，确实像是女人的手笔，并且退兵路线非常科学，避开了落差较大的地形，迂回撤退，随时可以伏击对方，使得对手必须忌惮三分。
    破荒者两眼灼热的看着我，道：“折戟沉沙，你曾经是我们巨象城的西王，虽然只有几秒钟，但是行云盟主说过，你号称中国服务器的兵神，拥有化腐朽为神奇的指挥力，这场领地争夺战我们行云流水已经落于下风，就看你如何的扭转乾坤了”
    我紧握着铁拳，瞪着他说：“扭转个蛋乾坤，我的人那么少，又不是什么以一当十的精锐铁骑，清风昕雨统御7w兽王骑和6w神象骑，都是高等级的boss坐骑，我都想骂娘了，这么实力不均衡的对抗我尽力而为，其余的就听天由命了”
    破荒者重重点头：“嗯，这本来就是一场强弱悬殊的战争，即使输掉了也不冤枉，我们至少不忿青兽的盛气凌人，男人活一世，怎能苟活”
    我笑笑：“嗯，我知道了”
    说着，拿着地图卷轴，纵身坐在高处的一块巨石上，依靠在那里，闭上眼睛，脑海里有些紊乱，实力差距太大，想要灭掉13w的王牌铁骑谈何容易，这里虽然是丛林地带，但是树木并不繁茂，想要靠火攻杀人不太可能，对方的骑兵或许跑得比火势更快，烧不到的，而且阳光明媚，周边没有水源，水攻、火攻两大战略都无法起效，那就无法用奇谋杀人了，实在是头疼。
    抬头，看看东方，那是一片高耸入云的高原地带，叫做咆哮平原，与峡谷相接的坡度大约是60度，比较陡峭，攀爬不易，山坡长度至少五公里以上，并且没有太多的树木，大多只是灌木，对骑兵的速度影响不大。
    瞬间，一个大胆的战术在脑海中凝成，我猛然纵身跃下。
    “有主意了”林逸欣笑问。
    “嗯。”
    我看向众人，道：“立刻准备下一步的部署，吻痕，挑选出斩神主分盟里的所有150级坐骑以上的骑战系玩家。”
    “嗯。”
    几分钟后，吻痕统计完毕，道：“主盟拥有21000的嘶风铁骑，还有近1w的骑战系玩家，所有分盟的高阶骑兵合在一起，大约53w左右，我们一共拥有84w的高阶骑战系玩家，老大，有什么安排”
    我点点头：“命令这8w骑兵现在就开始攀登咆哮平原，在海拔25公里的位置停下驻扎，随时待命。再去两万歌咏者，为最顶尖的骑兵加持buff，其余的，弓箭手、法师、驯兽师等全部前往西边五公里外埋伏下来，准备迎接清风昕雨的大军。”
    吻痕张了张小嘴：“老大，你让那么多的骑兵爬那么高干什么”
    林逸欣在旁轻笑：“冲击”
    我握着拳头，笑道：“没错，凭借高度优势提升冲击力和攻击力，利用这咆哮平原的地势，td，五公里的助跑距离啊，至少提升100的瞬间攻击力和撞击力，我要让兽王骑尝尝势如破竹的滋味”
    吻痕笑了：“晕，老大真狡诈”
    “赶紧安排吧”
    “嗯”
    说完，我看向了破荒者，道：“跟行云联系吧，让她带着主力抵达这片峡谷的前方，立刻停住原地防御，配合我的兵力，三方面攻击，彻底粉碎清风昕雨手里头的这13w王牌兵力，让青兽和镇国好好哭一场”
    破荒者兴奋笑道：“嗯，知道了，西王确实名不虚传”
    “别忙，等打赢了再夸”
    “”
    一群人攀上山脉，在巍峨的高原地带驻足，8w斩神的骑兵铺天盖地的遍布山坡上，每个人都异常的兴奋，拔出兵刃，战马前蹄不停的踏着地面，显然大家都对接下来的一场对决非常的期待。
    我策动神龙浮于半空中，远远的观望着远方的情况。
    足足一个多小时过去，终于，有动静了，十里外的丛林传来震天的杀伐之声，再过不久，无数白马铁骑撤了过来，一边撤退一边抵挡，掩护弓箭手、法师等职业的后退，行云也在其中，提着满是鲜血的剑刃，大声道：“继续撤退”
    后方，潮水般的兽王骑和神象骑联军发动追杀，兵刃连连挥舞，将白马铁骑连人带盾撕成碎片，光凭实力硬拼，行云流水确实要远远的逊色于两大公会，并且，暗云的铁豹骑也不知道哪儿去了。
    “叮”的一个系统铃声之后，系统提示了，霜风城已经被占领，占领者正是青兽公会的战神王，果然，兵分两路，清风昕雨追杀行云，战神王就腾出手攻占了城池，这一手玩得老道而果决。
    行云回眸看着北方霜风城的方向，脸上满是不甘：“哼”
    “来了”
    吻痕猛然擎剑，脸上满是战意。
    我抬起手，道：“先别动，把兽王骑和神象骑都放进来再发动攻击，我们的攻击锋线延伸三公里了，可不能浪费”
    “嗯。”
    山下，人群涌动，近十万的行云流水主力且战且退，后方的兽王骑、神象骑则奋起追杀，内战的激烈程度丝毫不逊色于国战，双方都卯足劲了。
    眼看时机已经成熟，我马上放下手臂，低喝道：“全速冲击”
    轰隆隆的马蹄声立刻震撼着高原，一群俯冲状态的骑兵从山脉上横冲直撞而下，并且，两万多嘶风铁骑充当了锋线上的主力，我和林逸欣、吻痕、战痕等人冲在最前列，能多杀一点是一点，这次的敌人比上次要强横太多了。
    常规第二更。:

第一千一百三十二章 一群叫花子（3）
    足足五公里的冲锋距离，数万斩神行会的铁骑仿佛闪电般的从山巅上飞掠而下，其中两万嘶风铁骑进入狂化天赋的状态，这些维京人天生便是冲锋破敌的勇士，力量成长值高得惊人，又有狂化天赋这减防加攻的超级优势，瞬间就成了破防御的不二选择。
    眼前，神象骑、兽王骑都是攻守兼备的兵种，正好可以作为维京铁骑的磨刀石。
    山下，一名镇国公会的副盟主猛然抬头，看向山脉上方雷鸣般震撼声响，忍不住的浑身一颤，道：“那那是什么”
    身侧一个神象骑深吸了一口气，道：“一片红色的名字，好像是好像是来自铁颅荒原的人，对，是斩神公会的旗帜，天杀的，斩神的人怎么会出现在这里，好好快的冲锋速度，这群疯子要干什么”
    “哗”
    清风昕雨猛然将剑刃从一个白马铁骑的脖颈间抽出，目光一凛，看向了上方，不禁咬牙切齿，低喝道：“我cao我居然忘记了这一点，陆尘，你这招够狠”
    说着，清风昕雨巍然转身，剑锋直指山巅，大喝道：“临山一侧的所有骑兵听令，全部给我举盾，形成盾阵防御，枪矛抵住地面，一定要顶住他们的第一轮冲锋，铁颅荒原的一群叫花子只有第一波的力量够劲，顶住第一波，就能想干娘们一样的干他们”
    一群兽王骑发出会心的大笑，一个个纷纷举起盾牌，“嘭嘭嘭”的将盾牌砸落在地，深陷泥土之中，挺起枪矛守护在盾牌后方，不得不说，兽王骑的素质确实高得吓人，只要清风昕雨的一个命令，他们就已经知道该怎么做到最好了。
    看着下方飞速形成的盾阵，我咬牙切齿，看向林逸欣，道：“逸逸、吻痕、北冥，拼尽所有的神力值，持续轰炸，轰开他们的盾阵，为嘶风铁骑创造最佳的冲击条件，所有铁骑听令，第一击必须用壁垒击破，不要停留，冲杀过去砍杀后方的人，第一线的防御交给身后的兄弟来杀”
    林逸欣、北冥雪等齐齐点头，一群维京铁骑更是齐齐的举起了兵刃，大喝道：“the　kg　of　virg”
    顿时，林逸欣的漂亮脸蛋都快紫了，转身看我：“小骗子，你的称号真销魂”
    我：“”
    四个神将的速度最快，我第一时间来到了锋线上，面对着一群全力以赴的防御盾阵玩家，手臂猛然扬起，无差别攻击，刷刷刷的21个上古符印飞出，几乎覆盖了我能够够得着的所有方位，同时，上古神龙的呼风唤雨技能呼啸而出，笼罩一大片地带，冰刃、暴风、闪电肆虐在人群中，一大片被上古符印轰到残血的兽王骑顿时发出齐齐的惨嚎声，转眼全部倒地，成为一堆堆的尸体。
    拎着紫郢剑，我策动神龙低空滑行，剑锋一凛，烈刃斩撕裂在人群中，十几个试图对我发动壁垒击破的兽王骑甚至没有来得及出招，立刻浑身颤抖的倒在了烈刃斩的攻击锋芒下。
    “诱捕之网，用诱捕之网猎杀掉他，这是折戟沉沙，是生死决谷的那个恶魔”
    许多兽王骑只是听说我，却没有见过我，这次算是一次亲密接触了，无数诱捕之网刷刷的落下，而我则不停的变速变向来闪避，z字闪杀入人群密集深处，猛然一矮身，左掌呼啸覆盖在地面上，四周金光飞起，“叮”一声1000金币离我而去，大地颤抖，无数龙影风暴呼啸而出，转眼再度创造出一个真空地带，啧啧，这镇龙腾杀人太爽了，只不过太花钱了点。
    “铿铿铿”
    无数剑刃劈砍在我的焚天甲和火神盔上，带出一道道的剑痕，却只能有1002000点的伤害，他们的攻击力太低，而我的防御力又高得吓人，火神盔龙神盾就已经了不得了，再加上烈焰战神卡片的叠加，更加无可披靡。
    同一锋线上，林逸欣的神泣、吻痕的大地龙刃两大神将技一字排开的呼啸肆虐，北冥雪则在后方用冲天箭来辅助攻击，一群兽王骑杀红了眼睛，飞速冲向了小北冥，却冷不防深陷神渊之井中，痛不欲生。
    三个神将和战痕、嗜血狂魔几个人都使用了我发放的烈焰战神卡片，每人一张，仅限这一次使用，斩神公会确实诚如清风昕雨所说，原本就是一群叫花子，等级技能等方面都远远逊色于对手，我们必须依靠几大神将的优势拉回差距。
    “嘭嘭嘭”
    终于，两军真正的主力碰撞在了一起，山巅上冲下来的嘶风铁骑浑身浴血，狂化状态看得很吓人，直接冲入人群中，战斧、长枪、阔剑奋力劈砍在盾阵玩家的盾牌上，高速冲击力下，兽王骑、神象骑根本无法正面抗衡，连人带盾被撞击得飞起。
    战痕舞动战斧，嗷嗷叫的砍杀进入人群密集处，地裂斩呼啸而出，伤害数字迭起，攻势惊人。
    “噗噗噗”
    伴随着一具具尸体倒地，就如我估计的一样，凭借超强的高度优势发动冲锋，这强大的冲击力直接提升了攻击力，两万嘶风铁骑摧枯拉朽的撕开了对方十几万王牌铁骑的防御，同时，得到吻痕的命令，埋伏在对方另一侧的斩神弓箭手、法师等职业也都冲出了密林，发动魔法、箭矢开始攻击，两面夹击
    更要命的是远方，行云猛然转身，抬手拔出利剑，双眸满是冷静：“所有人返身，攻杀过去，掩护我们的盟友斩神公会的朋友”
    一直处于被压制地位的白马铁骑们纷纷转身，一个个拔出了利刃，不再逃跑，这次，终于轮到了他们的攻击了
    三面攻击，嗜血狂魔更是带着一群人迂回到对方阵营的后方，直接形成了一个合围，而四大神将的肆虐也让兽王骑、神象骑痛苦不已，第一轮冲锋，凭借山巅而来的冲击力就已经至少干掉措不及防的兽王骑、神象骑合击超过5w人，再加上一群巅峰级神将玩家的杀戮，兽王骑、神象骑再强横也乱了阵脚了。
    “结成战阵，十人一组，不要乱，壁垒击破集火秒杀，一个个的杀，不用心急，守住阵脚，我们就能赢下这场战争，在我们面前的是一群乌合之众，不要害怕，你们是整个印度服务器最强的骑兵，怎么能输给乌合之众，为了荣誉，为了青兽的王者尊严”
    清风昕雨连续劈杀多名嘶风铁骑，脸色铁青的大喝着，勉力挽回已经摇摇欲坠的阵线，同时，在清风昕雨不远处，神象骑的统帅，那镇国公会的副盟主一声惨哼倒下，直接被干掉，在他身边，一个美丽身影掠过，林逸欣收起水果刀，果然是个美丽杀手，不动声色的就万军从中取上将首级了。
    清风昕雨看得咬牙切齿，却无可奈何，军心已经被我们的强大冲击力撼动，根本无法力挽狂澜了，并且，林逸欣和我这个级别的玩家都有实力和机会瞬间秒杀他，清风昕雨虽强，却也不敢托大，只得一边杀，一边后退。
    血战持续了长达一个小时，终于，青兽、镇国两大公会形成的精锐骑兵方阵彻底溃败，沦为斩神和行云流水追杀的目标。
    山野之间血流成河，无数装备和药水、烹饪、卡片等掉落在血泊中，却没有人去捡取，杀到现在，每一个人都只投入的释放每一个技能，所有人都变得嗜血起来，不把这13w兽王骑杀个精光，就不肯罢休。
    清风昕雨浑身浴血，拎着利剑突出重围，带着十几个兽王骑扬长而去，速度太快，追不上，我也没有打算去杀他，战争不属于一个人，杀掉他也于事无补。
    “沙沙”
    战靴踩踏着草地，在我脚边，满是尸体，紫郢剑上满是血痕，泛着紫色的寒芒，隐隐有龙力呼啸其中，我看着四周，伸手抹了一把脸上的血迹，笑道：“哈，打赢了”
    吻痕站在血泊里，白色披风染成了红色，一样双肩颤抖的轻笑着：“是啊，打赢了，我们打赢了兽王骑和神象骑了”
    不远处，行云提着看到快要卷口的剑刃走了过来，轻轻一点头，道：“陆尘，谢谢你，谢谢你们这些从铁颅荒原远道而来的朋友，没有你们，我们已经惨败了”
    我抿抿嘴：“还早着呢，霜风城还在青兽、镇国的手里，胜利还不属于我们。”
    行云点头，笑道：“嗯，不过，青兽、镇国已经在这里阵亡了超过30w的王牌骑兵，他们的主力铁骑阵亡过半，这是一个好消息。”
    我默算了一下，斩神之前全歼了5w神象骑，这里又杀掉了6兽王骑，还有行云流水激战中杀掉的，诚然，青兽、镇国两大公会真的托大了，最精锐的骑兵已经被我们杀得不剩下多少了。
    吻痕笑问：“老大，现在怎么办”
    我说：“进军月亮湖，夺取霜风城”
    “嗯”
    行云一双美丽的眸子扫了扫四周的战场，道：“所有行云流水的玩家，跟我前方龙须峰方向，这个战场，交给斩神行会的朋友打扫，我们不要捡取任何东西，这是他们应得的”
    我不由得感慨，行云是个多靠谱的姑娘啊，看到我们一群叫花子一样的在野玩家浑身破烂，知道体贴我们
    第三更，抵第9900票。:

第一千一百三十三章 不怀私心（1）
    战痕、嗜血狂魔乐得脸上都要笑开了花，带着一群斩神公会的精锐玩家纵横在满是尸体的战场之中，地面上满是玩家爆出的装备与药水等等，而战死者都是兽王骑、神象骑，聚集印度服务器青兽、镇国两大公会的精锐装备的存在，斩神的一群在野玩家像是叫花子上了满汉全席一样，兴奋叫声不绝于耳
    “仙人板板的，17攻击力的天器戒指啊，这群兽王骑可真够有钱的，这戒指送给我女朋友了，谁也别抢”
    “地器盾牌47防御力的地器盾牌，还有30魔法抗性，这大家伙是我的”
    “谁抢我的铠甲靴子，走开”
    一群人吵吵嚷嚷，不过战痕等人却笑得合不拢嘴了，这场战斗虽然惨烈卓绝，不过也算是对大家有所回报了。
    吻痕走上前，漂亮脸蛋上带着一丝担忧，道：“老大，你猜我们刚才一战挂掉了多少人了”
    我抿抿嘴：“肯定不在少数”
    “嗯。”
    吻痕出神的看着远处正在捡装备的玩家，道：“骑战系玩家阵亡了近4w人，整整是一半之多，法师、弓箭手也在兽王骑的冲锋里挂掉了不少，要不是有行云流水的白马铁骑强力驰援，我们根本就不是那13w兽王骑、神象骑的对手。”
    我点头：“是啊，我们的实力逊色对手太远了，这一战也有取巧之嫌，幸运女神不会永远站在我们这边的，所以，我们的路还长着呢，强化大家的实力，这事情急不来，一步步的走吧。”
    “嗯。”吻痕轻笑：“这种成功战例多打几次，我们就会更强大了。”
    “大家打扫完战场，马上向月亮湖方向挺进，准备强攻霜风城了，那才是真正的目的，不打下霜风城，杀掉再多的兽王骑，我们也是败者。”
    “知道了”
    十分钟时间，打扫完战场，整装待发，前方，远远的，行云流水行会的玩家已经走出了很远，我骑上神龙，手臂一举，道：“出发，月亮湖”
    这一战我们足足挂掉了近10w人，还剩余大约15w人上下，勉强还能一战，而按照我的命令，挂掉复活的人全部都进入了哀歌峡谷外，就在外面等着接应我们，他们已经无法再次进入这张地图，但是为了以防不测，必须有所准备。
    一路上，不少青兽、镇国联盟的小行会前来滋扰，但是，在近15w狂化嘶风铁骑的进攻下，他们根本就占不到什么便宜，纷纷都被打散了。
    看看包裹，突然发现忘记了一件大事，马上对北冥雪说：“北冥，过来”
    “哦哥哥”
    北冥雪策马走上前，而我则掏出了包裹里的冰风女神之链，捧在手里，笑道：“这是上次杀血龙神的时候从清风昕雨牙缝里夺过来的，只有你最合适用，拿去吧，上古仙器的卓越项链，挺不错的。”
    “哦”
    北冥雪惊喜的捧着项链，飞快的戴上，笑吟吟道：“谢谢哥哥，这项链的攻击力好强啊，还能加成队友攻击力，可惜，要是能有2000龙曜弓骑在就好了”
    我抿抿嘴：“别做梦了，要是能有3w龙曜铁骑在这里，那才是真的无敌了，镇国和青兽的主力骑兵都挂得七七八八了，给我3w龙曜铁骑我就能横扫整个哀歌峡谷，拿下那座霜风城，哈哈”
    林逸欣在旁轻笑：“好了，都别做梦了，这是印度内战，我们中国服务器的行会还是不要参战的好，我和北冥雪过来也不过是打酱油的，不充当主力”
    我瞥了她一眼：“好家伙，你刚才一战杀掉了那么多人，居然还好意思说自己是打酱油的，你让清风昕雨情何以堪啊”
    “”
    再往前不久，临侧出现了一座高耸入云的山峰，正是龙须峰，自下往上看，就像是一条巨龙冲天而去，非常陡峭，无法攀登，并且我随时都担心龙须峰会倒塌下来，虽然明知道这不可能，这地形都不知道屹立多久了，不会在这时候塌下来的。
    半小时，直接抵达月亮湖附近，却只见远处的月亮湖入口处满是一层层的尸骸，这里已然经过一场场的惨烈厮杀了，地面上的青草已经完全被尸体掩盖，许多尚未打扫的装备、药水就那么暴露在地面上。
    “唔”
    行云提着剑刃，看着前方的惨状，有些不忍，这些阵亡者大部分都是巨象城的玩家，都是行云流水的盟友，他们轮番强攻，却依旧没有能够攻下青兽、镇国的防御，反倒是自己死伤惨重。
    不远处，一名提着长枪的魔骑士飞驰而来，战甲上满是鲜血，手中的长枪各种砍劈的痕迹，耐久度已经不多了，他肩膀上浮动着行会盟主的徽记，是巨象城的一个超级战盟的盟主，id叫做“夏末纪年”，瞪着一双眼睛看着行云，猛然将长枪抛掷戳在地上，怒吼道：“行云，这就是你说的代价吗”
    说着，他伸手一指月亮湖的入口，接近于嘶吼的咆哮道：“我的17w兄弟全部葬身在这里，一个都没有活下来，青兽和镇国全部利用层次攻击来消耗我们的实力，连续冲击了4次，全部失败，这时候，你在哪儿呢”
    行云翻身下马，语气平静，道：“夏末，我知道你接受不了这种惨败，但是你看看我的这些人，他们没有一个人躲在暗处偷生，他们一直在和兽王骑、神象骑厮杀，13w兽王骑、神象骑葬身于咆哮平原下，这就是你们为行云流水争取到的战果。”
    夏末纪年眼睛一亮：“什么兽王骑和神象骑的主力，已经被灭了”
    行云点头：“至少已经阵亡了超过70，所以，你们的牺牲是很有价值的，现在不是争论的时候，聚齐大家，这次行云流水充当主力，我们齐心协力的冲击月亮湖，必须一鼓作气的拿下霜风城”
    “嗯”
    夏末纪年重重点头，道：“醒世录公会已经聚集了24w人在峡谷入口处，封堵青土城方向而来的玩家，现在守御霜风城的玩家不足50w，只要灭掉这50w人，我们就能夺下霜风城了，只是战神王、野王亲自掠阵，他们的防御阵线太强横了”
    行云目光看向远处，淡淡道：“没事，世上就没有什么无懈可击的防御，等着瞧吧，我会让战神王为自己的高傲付出代价的”
    “嗯”
    一席话，我已经能够明显的感觉到，行云才是巨象城的第一人，论武力和谋略眼光，她都要远胜于巨象城第一公会盟主暗云忧伤。
    安排嘶风铁骑和斩神的人在月亮湖附近驻扎休息片刻，先看看行云流水准备了什么样的战术，毕竟我手里头的人实在是太少了，强攻这种事情我们承受不来。
    月亮湖，一个呈现圆弧形的湖泊，三面环水，只有一面是平地，平地大约延伸一公里，而在最狭窄的入口处，密密麻麻的布防着青兽、镇国的玩家，锋线上，层层叠叠的布置了5层兽王骑或者神象骑，后方就是密密麻麻的法师、弓箭手、歌咏者和牧师，无差别的治疗加血，魔法、箭矢覆盖掩护攻击，难怪在阵线前方会有层层叠叠的巨象城玩家尸体，却根本没有人敢去捡取装备。
    战神王提着巨刃，站在湖边的一块高地上，剑刃直指远方，低沉笑道“行云来了，他们的领头羊终于来了，继续防御住这里，火力覆盖，不用考虑药水补给等问题，我会让城内的兄弟把药水让给你们，行云流水的白马铁骑善守不善攻，不用担忧，牧师只需要给兽王骑和神象骑加血，其余的事情就不用管了。”
    战神王身边，清风昕雨低喝道：“阵前的所有人听令，不得离开防线去捡取装备，哪怕是再好的装备也不得捡取，一旦防线松动就会被对方有机可趁，行云那女人可不是什么易于之辈”
    众人齐齐点头。
    巨象城一方。
    暗云忧伤提着骑枪，问道：“行云，打到了这个地步，你觉得接下来该怎么打你的白马铁骑还剩下多少”
    行云看了一眼对方，道：“还有7w的白马铁骑，倒是你，暗云的铁豹骑还有多少，破防这种事情本就该铁豹骑上，暗云忧伤，这次真不能怀私心了，否则我们这场联盟、这场战略战役就输得一败涂地了，从此以后，巨象城在青土城面前一辈子抬不起头来，他们都会指着我们的脊梁骨说我们是一盘散沙”
    暗云忧伤一握拳头，道：“不会的，我还有12w的铁豹骑，你要用就全部交给你调遣，不过，兽王骑、神象骑组成的防御线实在是太强了，强攻的话，纵然把我的这些铁豹骑全部打光也未必能够攻下来”
    行云微微笑道：“放心，会有效的”
    半小时的调度之后，巨象城一方的方阵已然形成了，12w铁豹骑主攻，7w白马铁骑辅助攻击，弓箭手、法师、牧师等职业步步推进，行云打算用阵地战来夺取月亮湖中心的霜风城了。:

第一千一百三十四章 渡水而战（2）
    “铿”
    剑刃出鞘的清脆响声中，行云策马立于大军前方，高高扬起长剑，大声道：“进攻”
    马蹄声响起，真正的决战终于来了。
    12w铁豹骑呼啸而去，速度飞快，并且这些铁豹骑的破防力确实比白马铁骑要强悍许多，这一点毋庸置疑。
    空中，箭矢飞梭，清一色的抛射震荡箭和撼岳箭。
    “噗噗噗”
    箭雨洒落在骑兵群中，成片的铁豹骑纷纷倒地，行云策马奔走在最前方，猛然撞击进了对方的枪林之中，利刃舞动，划出半弧形的攻击，神将技呼啸而出，横扫一片，为身后的骑兵冲击提供了极大的掩护。
    “杀”
    一群铁豹骑红了眼睛，纷纷催动坐骑提速，不理会身边不断陨落的队友，继续发动冲锋。
    清风昕雨拔出利刃，站在了锋线上，低喝着指挥：“无差别诱捕之网，锁定他们的脚步，不要让他们接近”
    “啪啪啪”的诱捕之网派出，无数铁豹骑被捆缚在原地，后方的铁豹骑不断撞击、践踏前方的玩家，战况惨烈不堪，却并未停止，因为每个人都知道，这场战争不分出一个胜负是不会罢休的。
    付出了惨痛的代价之后，双方短兵相接，剑刃乱舞的劈砍在一起，清风昕雨异常沉着的指挥战斗，依靠着纵深战术，利用弓箭手、法师的进攻不断杀戮着铁豹骑，双方的阵亡率完全不成对比。
    暗云忧伤眼睛血红，大怒道：“行云，这样下去，我的兄弟们一个小时内就会全部挂光了”
    “再等等，耐心点。”行云淡淡道。
    忽地，空中一声声的鸟鸣，黑压压的一群骑兵在空中飞了过来，不是别的，正是行云流水的秘密武器，赫然是一群夜枭骑兵，足足有2w的数量，黑压压的遮天蔽日而来，让所有的兽王骑、神象骑都忍不住抬头去看。
    我紧握着拳头，站在那里一动不动。
    “行云这是要”林逸欣张大了小嘴：“这是空投战术吗”
    我点头：“肯定没错了，行云太大胆了，在密集的人群中空投来打乱对方的远程系玩家的阵容，啧啧，这战术大胆又高明”
    一旁，吻痕轻笑，一双美目中满是深意：“如果可以选择，行云一定不会选择让天空骑兵步战，这是无奈之举”
    我笑笑：“是啊”
    空中，一个个夜枭骑士猛然飞掠到对方远程阵营的上空，惊人之举来了，一个个纵身跃下了鸟背，解除坐骑状态，悍不畏死的提剑杀入了弓箭手、法师的人群中，顿时一道道的壁垒击破光泽飞起，一群重甲职业的玩家虎入羊群般的展开了杀戮，完全无视法师的魔法和弓箭手箭射。
    白刀子进红刀子出，白热化的拼杀在湖岸上展开，人群成片的倒下，双方各有损伤。
    兽王骑、神象骑本来就剩下不多了，经过一番番的肆虐之后，所剩无几，青兽、镇国的防线渐渐松动，已经无法承受巨象城联盟疯狂的进攻了，特别是行云的空投战术，直接打乱了清风昕雨的计划，让一队队的铁豹骑穿过锋线，杀入远程系玩家的人群中，如此恶性循环，眼看就要抵挡不住了。
    “老大，怎么办”清风昕雨回头看向远处的战神王。
    战神王拔剑跃马，低喝道：“给我再挡住十分钟，我把城内的5w血吼骑兵调遣过来驰援，行云流水和暗云的人也不多了，挡住这一波，霜风城就是我们的了”
    清风昕雨点头：“嗯”
    不久之后，霜风城方向，一片血色杀来，赫然是一群骑乘着血色战马的铁骑，我飞快的翻阅了一下论坛资料，血吼骑兵，一共就只有5w，是青兽公会最近打造的兵种，血吼战马，180级地阶坐骑，不是boss级坐骑，属性逊色于兽王骑15左右，不过已经非常强悍了。
    “血吼骑兵来了”
    醒世录的盟主夏末纪年目光一寒，道：“行云，血吼骑兵来了，我们拿什么挡，我们的骑兵已经不剩下多少了”
    “唔”
    行云双眸之中满是无奈，手里头的可用底牌几乎都用尽了，白马铁骑、铁豹骑在破防的攻击冲阵阵亡惨烈，总数都未必能有2w了，还拿什么跟人家精锐的5w血吼骑兵抗衡呢
    剑刃一横，行云咬着银牙道：“不管什么血吼骑兵，全部兵力都给我压上来，能不能战胜青土城的强兵，就看我们这一战了，为了巨象城的尊严，为了我们这些被视作弱者的人的尊严”
    夏末纪年重重点头：“嗯，那好吧，一起战死”
    双方已然进入最后的血拼了。
    林逸欣眨了眨眼睛，笑问：“我们现在过去驰援”
    “no”
    我摇摇头：“现在过去也于事无补，人家防御线上至少还有10w的精锐玩家，我们这点人马不够塞牙缝的，必须奇袭，否则赢不了这场战争了。”
    “可是这里三面环水，怎么偷袭我们雪银杉的夔龙铁骑不在，否则就能渡水过去从侧面发动进攻来偷袭了”
    林逸欣的话让我眼前一亮，急忙道：“大家散开，在月亮湖的附近寻找有没有浅水滩，我们就渡水而战”
    “嗯”
    夕阳西下，入夜了。
    “啪啪”
    上古神龙贴水而飞，四爪拍打着水面，我晃动着手里的紫郢剑发出剑气扫荡湖水，试探水面深浅。
    忽然间，行会频道里传来战痕的吼声：“盟主，来坐标22738，192877这里，是浅水滩，浅水滩”
    “战痕，确定是浅水滩”
    “嗯，进入水面十米远，就能看到这里的小地图，名字就叫流鱼浅水区，大约只有15米的水深，战马在这种深度里的水域里是不会被泡得自动解除骑乘状态的，我现在就站在湖水中心呢”
    “好，命令所有的骑兵立刻过去集中，我们十分钟后发动突袭，所有的远程系玩家，去掩护行云流水的攻杀吧，时间宝贵，不要有任何的犹豫了”
    “是”
    十分钟后，5w斩神的铁骑齐集于湖岸边缘，面对着潺潺流动的浅水区，一群人齐齐的拔出了利刃。
    我高举紫郢剑，笑道：“现在开始，所有人关掉装备的光泽效果，战马移动速度全部低于50，不要发出任何的声响，我们进入湖心水岸上，从岸边迂回过去，直接攻击对方防线的屁股，一举爆掉青兽和镇国”
    众人齐齐笑道：“好”
    “出发”
    上古神龙飞掠在前方，林逸欣、北冥雪两个紧紧的跟着我，一群人涉水而过，在泊泊的流水中沾湿了衣甲，同时，这也意味着青兽、镇国的危机来临了，我们这一击，出其不意攻其不备，必然非常致命
    近20分钟后，一群人纷纷上岸，5w铁骑并不停息，沿着湖岸的无人区域，踏着实地，在蒲苇、柳树的掩护下渐渐接近了对方的防线后方，打开大地图，凭借暗黑瞳的超级视野，我已经能看到密密麻麻的红色小点了。
    “沙沙”
    冒头，看着远方，魔法光芒暴泻，湖岸的入口处杀得惊天动地，行云流水、醒世录等公会的攻势越来越弱，行云拎着利剑拼杀到满身的疲倦，她已经渐渐地快要失去信心了，青兽、镇国的联盟实在是太强了，强到让巨象城的玩家无法直视
    我计算了一下，距离对方大约5000码左右，现在就发动冲锋，最多五分钟就能抵达，嘶风铁骑的速度太快，全速至少100码时速，也就是每小时100公里，每分钟15公里，受到地形的限制，嗯，5分钟内必然抵达
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，我低喝道：“全部出列，随我一起全速冲杀过去，务求瞬间粉碎他们的防线，砍杀掉后方的法师、弓箭手，不用留情，让这些骄傲自大的青土城玩家见识一下铁颅荒原流浪军团的厉害”
    一群人高高扬起剑刃：“进攻”
    铁蹄震撼大地，整个湖心岛都快要产生一道道涟漪了，15w嘶风铁骑进入狂化状态，纷纷发动突袭，跟随着我全速冲刺。
    远远的，一群青土城的玩家纷纷转身，一脸愕然：“呃，那是什么霜风城的方向，怎么会有红名字的玩家杀过来”
    战马嘶鸣，闪电战瞬间发动
    “啪嚓”
    剑刃一掠而过，在一个弓箭手的脖颈间留下了惨然剑痕。
    嘶风铁骑纷纷舞动剑刃，收麦子一样的砍杀过去，鲜血迸溅，瞬间粉碎了对方的远程攻击阵容，也让远处的行云流水玩家压力大减。
    神将技闪烁，上古符印毫不吝惜的“刷刷刷”拍出去，林逸欣的神泣也一一发出，配合我一起横扫对方的防线。
    一看到两大神将技的光芒，清风昕雨的心都凉了：“天杀的，又是陆尘这个家伙”
    战神王舞动利刃：“血吼骑兵，跟我一起肃清铁颅荒原的流浪者，杀”
    大约1w上下的血吼骑兵杀来。
    我笑了：“上，教育一下这群高傲的血吼骑兵”:

第一千一百三十五章 转战生死决谷（3）
    提升水果刀女神为队长，林逸欣飞快的发动名将技倾国，顿时所有人的全属性大幅度提升了80，立刻将狂化嘶风铁骑的防御、气血弱势全线弥补，把他们完全拔高到了超越兽王骑、神象骑的境界。
    战痕、吻痕等人目瞪口呆，看着全身属性的暴涨，激动得快要热泪盈眶了，他们何时受到过这样的待遇，80的全属性提升，这简直就是神一样的策略技啊
    “刷”
    缚神诀烈风般肆虐而过，战神王剑刃一摆，精妙的z字iss掉缚神诀的绑缚，却冷不防一旁的林逸欣发动进攻，“刷”一下光芒闪过，匕首掠过战神王的脖颈间，破碎无双效果完全，小辣椒回身便是一击冰焰斩，附送一次神泣攻击，动了杀心的水果刀女神简直就太凶残了
    战神王咬牙切齿，明知道即将被杀，果断的开启了无敌效果。
    “哗”
    我猛然挡在了战神王的去路上，紫郢剑“铿铿”两下招架开他的攻击，就知道这货想趁着无敌效果袭杀林逸欣，不过有我在，这个愿望只能成为妄想了。
    一旁，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人接受着倾国的强大加持，率领嘶风铁骑肆虐开来，割麦子一样的收割着那些血吼骑兵的生命，结果让战神王和清风昕雨都有些接受不了，被他们视为精锐兵种的血吼骑兵，在我们的砍杀下居然根本就不堪一击，转眼之间阵亡数千，防线正是崩溃了。
    “撤退，进入霜风城”战神王果断道。
    清风昕雨的脸色异常的难看：“这时候撤入霜风城还有用吗霜风城里，根本就没有多少兵力了行云还藏了20w的精锐兵力在山脉下方，我已经知道了”
    战神王：“”
    镇国盟主野王擎着利刃，道：“那现在怎么办我的神象骑阵亡到只剩下不到1000人了，这叫什么事，我都不想说了”
    战神王狠狠的瞪了一眼嘶风铁骑的方向，怒吼道：“这一战，吃亏就亏在了咆哮平原下被铁颅荒原的刘浪兵杀了那么多人，刚才又被偷袭一次，d，我记住了，折戟沉沙，他就是我们青土城的最大敌人，永远都要戒备这个可怕的家伙”
    清风昕雨叹了口气：“撤退吧，退出湖心岛，霜风城已经守不住了，退出哀歌峡谷，起先我也不赞同攻占这座领地，这里距离巨象城太近了，随时都会被行云流水窥探，青土城才是我们的领地。”
    战神王点头：“撤出哀歌峡谷，放弃领地，不甘心的兄弟，就在哀歌峡谷外的平原上继续逐杀吧，杀到爽了，下线”
    野王：“”
    在我们的目光下，青兽、镇国等十几个超级行会的联盟潮水般的退去，不再去守御这座领地了，而行云也不加以追杀，只是统帅十几万人进入领地，直接攻占，霜风城的新主人也就成了行云流水了。
    谁也没有想到战况会如此的柳暗花明，只是一瞬间，原本胜券在握的青土城玩家直接就成了败者了。
    霜风城，一座立于湖心的孤城，但是地理位置得天独厚，毗邻着周围各大练级区，巨象城的180级以上的副本几乎都在周围，并且，哀歌峡谷连接三块大陆版图，是中国区、印度区、日本区的枢纽，毫无疑问是兵家必争之地，掌握这里，就等于掌握了大陆东南的脉搏，好处多多。
    城内，众多行云流水玩家入驻，许多弓箭手、法师已经飞快的登上城池，第一时间进入防御位置。
    我提着血迹斑斑的长剑，带着林逸欣、北冥雪、战痕、吻痕等人来到城下，抬起手，命令一群嘶风铁骑不要进城，然后径直走到了城下。
    城中，铁门开启，行云带着两名副盟主以及暗云、醒世录等行会的盟主一起走了出来，对我一笑，行云道：“多谢你们涉水一战，终于让我们扭转了乾坤，若是没有铁颅荒原的朋友借力相助，这座城池永远都不会属于我行云。”
    我点头一笑：“没事，那人钱财替人消灾，这点小道理我还是懂的。”
    行云看向东方的绵延山脉，说：“青兽、镇国的主力已经退出了哀歌峡谷，似乎已经放弃了对这座霜风城的所有权争夺。”
    醒世录盟主笑道：“他们从青土城远方而来，机会也就只有一次，并且半小时前错过了，所以只能放弃，巨象城近水楼台先得月，我们的兵力源源不绝，战神王和清风昕雨都是聪明人，明知道拿不下来，就不会去多做牺牲了。”
    我点头道：“嗯，没错，他们要是能一直守住的话，这座城池就是他们的，否则的话，光凭两个公会是根本抵挡不住整个巨象城的。”
    行云道：“我要带人继续镇守这座领地17个小时，你们呢接下来有什么安排”
    说着，行云露出了一丝笑意，说：“如果斩神的朋友愿意的话，可以入驻霜风城，我会给与你们修理、购买等服务五折的优惠，这是我们主盟的待遇哦，考虑一下吧，要不要留下来，就在哀歌峡谷发展”
    吻痕在后面拉了拉我的手臂，小声道：“我们不要留下，在这里只是给人家当个看家护院的人，斩神不该是这样的一个行会。”
    战痕也说：“就是，帮完忙就走，不要在这里多做纠缠了。”
    我不由一笑，会心道：“嗯，我知道”
    说着转身，看向行云，道：“我们只是漂流的在野玩家，暂时没有想过要驻扎在这里，所以谢谢行云的美意，我们即将离开，不会给你们带来任何的麻烦的。”
    行云挽留道：“怎么会啊，留下来多好”
    却正在这这时，我身后的嗜血狂魔猛然浑身一颤，将剑刃狠狠的刺落在地，道：“盟主的，大事不妙了”
    “怎么了”我急忙问。
    嗜血狂魔一脸怒容，道：“青兽、镇国的人离开哀歌峡谷后，居然就在峡谷的外围形成合围姿态，正在追杀着我们聚集在峡谷外的十几万人，那些都是在哀歌峡谷里阵亡的兄弟，现在已经阵亡了几千人了，必须立刻告诉他们怎么办，是撤回铁颅荒原，还是去哪儿，必须立刻做决定”
    我咬牙切齿：“d，战神王够无耻的，正面打不过就从侧面攻击”
    林逸欣说：“快点想想怎么办吧要不，让他们退进峡谷里来，在霜风城的羽翼下会安全点。”
    “不行，他们阵亡过一次，已经进不来了。”
    “回铁颅荒原”吻痕问道。
    嗜血狂魔却说：“不行了，清风昕雨带着几万兽王骑封锁了我们进入诅咒荒野的退路，我们已经回不去的，在这里，只能被无限守尸的”
    战痕急了：“那怎么办，我操，不能就这么一直被杀被守尸啊”
    一群人齐齐的看着我。
    我紧握着铁拳，果决道：“我们立刻出峡谷会合大家，然后取道雷霆山脉，穿过巨象峡谷，进入紫葡萄之城的境内”
    吻痕、战痕等人都是浑身一颤：“老大，真的要去紫葡萄之城”
    “嗯。”
    我点头，解释道：“紫葡萄之城现在也不属于rb玩家，是一座被亡灵占领的城池，事实上是中立领土，青土城的人想追杀我们就比寻掂量一下rb人会不会有什么动静，并且，紫葡萄之城毗邻中国区，我那群兄弟或许能帮到我们”
    吻痕决然道：“那还想什么，出峡谷，去紫葡萄之城，反正都是中立领土，我们这些流浪军团到哪儿还不都是流浪”
    “嗯”
    决策已定，众人马上离开了哀歌峡谷，长驱直入的出了峡谷小道，行云则亲自率领五万骑兵跟着护卫，护送斩神的近12w玩家出了峡谷。
    峡谷外，一望无垠的平原地带，正是骑兵纵横驰骋的区域，也难怪我们的人会被追杀的那么惨。
    远方，一群斩神玩家且战且退的奔跑着，距离我们大约1000码，毫不犹豫的拔出了紫郢剑，我低喝道：“所有嘶风铁骑跟我上，截断追杀的那群人，掩护我们的人撤入雷霆山脉，在山脉等待，一起会合之后前往生死决谷方向”
    一听到生死决谷，一群人就热血沸腾了，生死决谷的铁血法则是每个爱冒险的人的天堂，而我在生死决谷里的七天血战，更是在世界各大服务器的论坛上流传着。
    林逸欣、北冥雪玩家助阵，很快的，粉碎了对方的追杀阵容，远方，兽王骑、神象骑的主力狂奔而来，我们急忙转身，掩护众人进入雷霆山脉的丛林地带，一旦进入满是荆棘、灌木的丛林里，兽王骑、神象骑的移动速度就要大打折扣了，骑乘还不如步战的速度。
    “嘎嘎嘎”
    丛林内，战痕喘着粗气，战斧上满是血痕，他一屁股坐在乱石之间，恼怒道：“又挂掉了几千人，都被困在附近的练级地里，怎么办”
    我眉头紧皱：“让他们等待，哪怕是等十几个小时，兽王骑、神象骑一定会走的，没走之前千万不要复活，复活了之后穿过雷霆山脉，去紫葡萄之城跟我们会合就行了，现在，这里的人，出发，去生死决谷方向了”
    “嗯”
    抵10200票:

第一千一百三十六章 青霜拦路
    雷霆山脉，清风微拂，原野间弥漫着一阵阵花香气息。
    “哗啦啦”
    猛然一阵振翅声，一群栖息在丛林里的沙鸟惊慌飞起，丛林草地上，铁蹄践踏而过，浑身甲胄破残的嘶风铁骑飞驰而过，后方，一群提着刀剑的步战玩家、弓箭手、法师等职业飞奔跟上。
    “嘎嘎嘎”
    嗜血狂魔喘着粗气，手中的阔刃微微颤抖着，眼睛血红道：“d，我们居然；沦落到这个地步，战神王是疯了吗像是一条疯狗一样紧咬着我们不放，到底要杀我们多少人才会满意”
    吻痕秀眉轻蹙，道：“我留下一千弓箭手在这里打个伏击，掩护大家撤退，速度要快，越过雷霆山脉，就是紫葡萄之城的境界了，至少，战神王在紫葡萄之城的地盘上不会那么嚣张。”
    我点头：“嗯，我和逸逸、北冥留下来打伏击战，战痕、吻痕、嗜血你们几个人带人翻过山头，立刻”
    “是，盟主”
    一群人飞奔而去，人被追杀得越来越少，我们帮行云夺取霜风城，付出的代价实在是太大了，当然，这次也是一种历练，经历过这么惨烈的厮杀之后，斩神公会的玩家才会完成菜鸟向高手的蜕变，否则，只能一辈子都是流浪军团，称不上精锐。
    “沙沙”
    上古神龙似乎洞察了我的意图，将长长的身躯盘踞在草地间，一颗大脑门晃动着探头看着远处的方向。
    “嘻嘻”
    林逸欣骑乘追月虎在我身边，笑嘻嘻的伸手摸了摸上古神龙的脑袋，说：“好久不见，小龙都长那么大了，现在还是成年期吧只能骑乘，什么时候能进入觉醒期，我好期待上古神龙铠化后的情景哦”
    我轻笑：“早着呢，练级那么多天，也才130级不到，觉醒期需要150级，经验太多了，得多刷几次s3、s4之类的才行了。”
    小美女点点头，纵身从追月虎的背上跳过来，“啪”一声轻盈落在小龙的背上，我则自然而然的伸手揽住她纤细的腰肢，啧啧，手臂上方是惊人弹性的坚挺峰峦，而抵着我腿部的，则是林逸欣圆臀挺翘的雪臀，在战袍的包裹下看不真切，否则非得鼻血狂喷不可。
    转身看着我，林逸欣轻笑：“好吧，等你回中国区之后，我和你，还有eve姐，再加上明月姐，另外带上北冥或者连昕，一起去过s3、s4，一举打通这些神级fb，怎么样”
    我无限神往，却心里暗暗怅惘，轻声道：“嗯，若是我能顺利回归中国区服务器，那就再说吧，关键是，现在都没有什么眉目，对唐龙的调查迟迟没有什么进度，涉及的人事太多了，并且，唐龙的外甥琥珀色眼眸成立了龙战于野联盟，在黑海岸附近横行，事实上就是针对我，不让我回国罢了。”
    林逸欣眨了眨一双大眼睛，浅浅笑道：“好啦，不要担心太多，大家的眼睛都是雪亮的，乌云不会遮天太久的。”
    “嗯。”
    正在这时，远方传来轰隆隆的马蹄声，数万兽王骑、神象骑在战神王的率领下杀来，气势汹汹。
    “预备，准备震荡箭、螺旋箭刃击杀锋线上的兽王骑”
    我拔出了紫郢剑，同时厉声对着1000弓箭手下着命令，顿时，所有人都拉开了弓弦，绷紧待发，林逸欣也从我怀里跃上了追月虎的背上，拔出七星琉璃剑，进去战斗状态。
    “哥哥”
    一旁，北冥雪轻唤一声。
    “怎么了，北冥”
    “我的神力值只有40点不到了，一会是放神渊之井，还是保持大地变身，这两个不能同时进行了，不然几分钟神力值都没有了。”
    “选择大地变身，提升攻击力，来来，再给你们每人5张烈焰战神卡片，省着点用，这次，我们能拖延多久就算多久，尽量让斩神的人多活一些撤退到紫葡萄之城去，不然，太多人阵亡在巨象城境内，会很麻烦，战神王那么狠辣，说不定真会派人无限替换守尸体，这是我最不想看到的事情。”
    “嗯，那就大地变身，谢谢哥哥的卡片，嘻嘻”
    两个一起再度使用了一张烈焰战神卡片，我也用了一张，这卡片提升攻防血，乃是野外k的不二利器
    “杀”
    猛然轻喝一声，上古神龙飞梭而去，游动贴地飞翔，同时单手一扬，召唤出鬼影分身和幻影狼王，鬼影分身一样能使用呼风唤雨，不过分身身上没有金币，无法使用镇龙腾，不然就真的无双了。
    呼风唤雨肆虐在锋线上，加上北冥雪的冲天箭，直接秒杀一片，不过兽王骑的数量太多，行进速度快得惊人，转眼杀至，短兵相接
    “铿”
    紫郢剑破碎了一枚盾牌，我趁势挺进，剑刃一送，“噗嗤”一声洞穿了一个兽王骑的脖颈，看着他眼里无奈与惊骇的光泽，我咬咬牙，催发技能，烈刃斩千冰斩呼啸而出，直接轰杀在人群中。
    林逸欣带着大地变身的光泽，骑乘追月虎驰骋冲杀在人群中，剑光乱舞，“啪啪啪”的击杀无数，冰焰斩猛然暴起，加上寒冰风暴，顿时也袭杀一群人，天空中，冰龙克里斯翱翔着，将一口口灼热龙息喷吐在人群中，冰龙的空对地进攻在这里实在太犀利了，地面的骑兵奈何不得她，并且体表有龙甲的魔法免疫效果，诱捕之网对冰龙克里斯的命中率是100的iss，让战神王泪流满面。
    林间，一片箭矢袭杀而出，“啪啪啪”的眩晕锋线上的兽王骑和神象骑，使得对方的冲锋速度直接受到了延误。
    “该死”
    战神王一声怒喝，率领数千兽王骑直接杀入密林，舞剑砍杀着惊慌失措的弓箭手。
    转眼之间，一千名斩神的弓箭手无一生还的成为尸体躺在了雷霆山脉之中，我咬牙切齿，其实早就想到了这个结果。
    看看时间，我们拖延了对方足足有20分钟，马上大声道：“逸逸，北冥，我们走，任务完成了”
    “嗯”
    两个飞速脱离战斗，两个人都是大地变身状态，并且操作无比犀利，依据丛林地形来走位闪躲诱捕之网，对方的兽王骑留不住她们。
    “刷”
    缚神诀破空而出，直接捆缚了正在加速的战神王，他似乎想秒杀北冥雪，却太过于专心，结果被我趁机下了黑手，缚神诀足足12秒的捆缚时间，北冥雪的坐骑移动速度超快，已然脱离危机了。
    进入密林，不到十分钟就远远甩开了一群追杀的玩家，按照既定坐标赶过去。
    “沙沙”
    冲出密林，来到一片林间空地上，顿时我们三个人都震惊了，前方显然经过一场惨烈的战斗，地面上还有魔法燃烧的火焰，满地的尸体，其中大部分都是斩神行会的成员，另外，还有不到30的尸体，属于兽王骑，显然，我们在这里又被对方截杀了一阵，并且输得非常惨烈，失去了我和林逸欣、北冥雪三个神将玩家的掩护之后，嘶风铁骑也无法与兽王骑正面抗衡。
    “滴”
    战痕发来了一条消息：“老大，我们越过雷霆山脉了，进入紫葡萄之城的境内，你快点过来与我们会合，不过，在我们越过山脉之前被清风昕雨带着一万骑兵截杀了一场，挂掉了许多人，清风昕雨这锤子”
    我回复信息：“嗯，进入紫葡萄之城境内就不要乱动了，原地等我，五分钟之后就到，清风昕雨统御的人呢，有继续追杀你们吗”
    “没有，好像是撤退了，又或者是迂回去另一个方向进入紫葡萄之城境内继续追杀我们”
    “随便了，等我们”
    “好”
    几分钟后，我和林逸欣、北冥雪穿过山脉，叮一声进入紫葡萄之城的境内，实在是久违了，看着一片沃野，我心情畅快，半个月前我在这里力战群雄，没有想到现在却带着一支军队回来了，这是什么样的心情
    山下，一群斩神行会的玩家聚集在那里，围着吻痕、战痕、嗜血狂魔三个人，这三人也是行会的核心，我不在的事情，一切由他们做主。
    “盟主来了”
    吻痕眼睛一亮，笑道：“果然，战神王那个级别是留不住中国服务器小天王的”
    我咧咧嘴，提剑走上前，道：“怎么样，派出斥候没有，周围的情况不是太危险吧”
    “暂时没有什么危险。”
    吻痕眨了眨眼睛，问：“老大，我们从生死决谷穿过去，还是从旁边的迷失森林走过去，我们的目标是哪儿”
    我不假思索道：“从迷失森林穿过去，生死决谷太凶险了，我可不想你们全部等级归零，输不起目标是冰河郡的遗址，冰河郡在上次国战里被我们夺取之后就一直处于荒废阶段，日本玩家也没有精力去管，刚好，我们过去看看有没有什么中立阵营营地可以作为临时补给地。”
    “嗯。”
    经历过接连被追杀的战斗之后，减员严重，斩神行会已经由原先的30w人大军降低到了现在的7w人不到，许多成员都被留在了巨象城境内的墓地那里，短时间内无法复活，甚至许多人已经直接瞬间复活下线了，等安全了再与大家会合也不迟，留得青山在，不怕没柴烧。
    “等等”我猛然抬起手臂，暗黑瞳的视野内，大量的红色小点积聚在前方。
    林间鸟儿惊飞而起，显然有埋伏。
    战痕冲锋上前，战斧一扬，大喝道：“什么人，滚出来”
    林叶动摇，一个秀美女子策马而出，身后，密密麻麻的敌对玩家，每个人的肩膀上都浮动着日本国旗的徽记，而这女人正是神领域的副盟主冰骑士青霜
    “陆尘，我们好久不见了，怎么，想到要回家了吗”
    青霜淡淡冲着我轻笑，嘴角带着的，满是杀意。:

第一千一百三十七章 败走华容
    又是神领域的劲敌，我心里暗暗叫苦，什么都来了，我们从铁颅荒原杀到紫葡萄之城，这一路上怎么就像是曹操败走华容道一样，这一路上风声鹤唳，遭到各大势力的追杀，真不知道等我们抵达冰河郡那里还能有多少人活着。
    看看身边，7w斩神玩家狼狈不堪，装备长久没有修理，非常破烂，许多人的剑刃都差点就要砍崩口了，战甲上的血迹未干，却又要面临着一场更加惨烈的战斗，我身上吸收的仇恨值实在太多了，只要听我的名字，每个人日本玩家都会咬牙切齿恨不得一口吃了我。
    “铿”
    林逸欣抬手拔出身负的七星琉璃剑，剑刃浮动着璀璨剔透的光泽，横的指向了青霜，笑道：“青霜，jg名人堂的玩家，可惜在生死决谷被李承风杀到了0级，真可惜，现在也只有150级罢了，就凭你这种实力，何必过来送死呢”
    青霜恨得脸蛋涨红，道：“水果刀，你别嚣张，凭这群臭番茄烂番薯的兵力就想胜我，做梦吧，我身后的5w野火骑兵除非你能全部杀光，否则休想踏入紫葡萄之城的境内，她属于我们日本服务器”
    林逸欣笑了，精致的肩膀微微颤抖，银色锦衣包裹着的双峰颤巍巍的上下起伏，一双美目看着青霜，说：“紫葡萄之城早就被苏菲占领了，现在是亡灵的领地，跟rb服务器又什么关系你们还是守着燕耳郡那超级城池守着吧”
    一句话，直接刺中了日本服务器的伤痛处，他们一直在励精图治的想要重夺紫葡萄之城，可惜，苏菲手里头的兵力太强了，日本服务器的玩家有心无力，并且，一旦他们全力反攻紫葡萄之城这座亡灵城堡，中国玩家就可能穿过白色玫瑰要塞从后面来一刀，那可就真的很痛了。
    扬起剑刃，青霜怒道：“野火铁骑，准备冲击，杀掉这群从铁颅荒原而来的流浪军团，让这群被遗弃的人继续凄凉着”
    顿时，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人纷纷拔出剑刃，青霜的话也刺痛了他们，作为无国籍的玩家，本来就是被遗弃者，怎堪这样的侮辱
    我一样拔出紫郢剑，低喝道：“杀，不要恋战，直接穿透他们，接近白色玫瑰要塞方向，那里拥有中国玩家的驻军，他们不敢靠近”
    “杀”
    一群维京铁骑纷纷进入狂化状态，嘶风铁骨战马嘶鸣着，四蹄爆踏着地面，带着背上的骑兵杀入人群，兵刃泛着寒光，直接切入对方玩家的身体，坐骑的冲击碰撞声此起彼伏，在生死决谷前方瞬间就展开了一场白刃战。
    我没有到处冲杀，一直控制自己位于团队的核心锋线处，吸收远处野火铁骑的攻击力，同时全力输出，为周围的嘶风铁骑减压，林逸欣、北冥雪跟我一样，加持武神、倾国、弓神等策略技，带领着各自的团队竭力输出，保持队形，缓缓突围。
    青霜等级太低，不敢正面碰撞我们，却只是在边缘游弋，出手如电，将一个个嘶风铁骑砍落马下。
    一步步的冲杀而去，这条突围之路几乎就是用鲜血铺就而成的，一个个嘶风铁骑翻身落马，看得我心疼不已。
    鲜血染红了地面，最终，奇迹出现了，由林逸欣领衔的队伍首先突围而出，直接穿透了对方的防线，然后，大家一起发动冲击，彻底撕开五万野火铁骑的防线，进入前方的丛林，后方杀声冲天，已经不能去管太多了，能逃出去多少算多少，再去回身掩护的话，恐怕我们这群人都要葬身在这里。
    兵贵神速，当我们与青霜交火的时候，紫葡萄之城的玩家就应该已经获悉了我们的坐标，成千上万的人马即将降临，这绝不是我愿意看到的，必须撤入迷失森林，利用nc和怪物的掩护来抵挡，否则这7w人根本就不够人家塞牙缝的。
    轰隆隆的马蹄声震撼着丛林，猛然间，前方豁然开朗，已经出了迷失森林的地带，前方就是平原，远远的，甚至能看到白色玫瑰要塞那一抹白色的影迹，当然，反向一看，是一片冰色的城池壁垒，那是绝境长城，曾经沦陷在我们手里的强大存在，不过现在又重建了，成为紫葡萄玩家最后的护盾，若不是这座绝境长城的保护，恐怕中国玩家早就杀过去，把燕耳郡轮个七八遍了。
    “白色玫瑰”
    林逸欣剑锋一指西方，笑道：“走吧，先去白色玫瑰要塞那里躲避一会，至少在要塞下方，青霜他们是不敢追杀的。”
    “嗯”
    北冥雪却一双美眸看着正东方，道：“哥哥，那边的森林在颤抖，晕，不会又有追兵吧，我们的命真苦”
    果然，丛林中飞速杀出了一群骑兵，铺天盖地一片，均是带着烈焰的坐骑，正是日本服务器第二公会大争之世的火鳞骑，也是王牌兵种，队列最前方，那舞动着一柄长刀的玩家不是别人，正是大争之世的盟主铜戈，与我算是很有渊源了，那是曾经在紫葡萄之城下跟我拼得血染沙场的人。
    “杀”
    铜戈扬起长刀，大声的嘶吼道：“给我杀过去，陆尘终于舍得回来了，狠狠地揍丫的，不要给他任何东山再起的机会”
    一起火鳞骑嗷嗷叫的杀来，让我更加头痛，看架势，大争之世对我们的仇恨值实在太高了，直接动用了近10w的火鳞骑，加上身后追杀我们的35w野火铁骑，现在还残余的不到5w的斩神成员，恐怕直接就被秒杀了。
    “全速，挺近白色玫瑰要塞”
    我大喝着，同时转身，提着紫郢剑停在半路上，一人一剑来抵挡追杀的玩家，怎么也不能让身后的兄弟一下子就全挂光了。
    结果，我一个人往那里一站，大争之世和神领域的玩家都延缓了速度，与我对峙着。
    眼看斩神的玩家已经抵达白色玫瑰要塞下方，我马上转身利用速度优势逃命，nnd，一个人再强也不可能对抗十万精锐骑兵，那简直就是找死
    铜戈、青霜几乎同时扬起利刃：“杀”
    平原上，烟尘滚滚，不低于20w的日本玩家穷凶极恶的杀来，复仇之路已然完全展开了。
    飞掠至城下，一群铁颅荒原而来的玩家看着巍峨的白色玫瑰要塞，一时间都惊愕不已，长大了嘴巴
    战痕抿抿嘴：“这城池好巴适，那么高，恐怕大炮也轰不碎”
    吻痕嘴角的肌肉抽搐了一下：“据我所知，在第一次紫葡萄之城的战役里，这座要塞彻底沦陷了，曾经一度化为废墟。”
    我点头：“是的。”
    嗜血狂魔看着远方杀来的玩家，冷汗直流：“我去，你们还有心思聊天人家的兵马都杀过来了，我们怎么办”
    “进城”
    战痕哈哈大笑着，提着利刃就冲向了要塞下方，却不想，临近要塞大约50码的位置时，城上猛然箭如雨下
    铿铿铿“
    举起战斧格挡开一连串的箭矢，战痕非常狼狈的带着不到50的气血退了回来，一脸恼怒的看着城上，怒道：“搞锤子，为什么打我”
    城上，许多玩家探出头来，均是中国服务器的弓箭手，一群人的手臂上浮动着各种徽记，有战天盟的人，也有雪银杉的人，还有龙战于野的人，其中，龙战于野的人至少占了大半，他们在这里重兵把守了。
    “看啊，那个骑乘神龙的人，不就是我们的小天王陆尘吗”一个年轻的弓箭手喊道。
    顿时，旁边的一个弓箭手激动了，睁大眼睛，差点哭了：“呜呜，真是陆尘，真是陆尘啊，陆尘他回家了吗”
    “快点开城门啊，放陆尘进来”
    可惜，却没有人开城门，城池上方，一个提着黑暗利刃的玩家脚踏着城砖，淡然的看着地面上的一大群玩家，大声道：“风色幻想、北冥雪，你们两个是中国玩家，你们可以进来，但是，那些在野玩家就不能进来了”
    这不是别人，正是龙战于野这个超级联盟的盟主琥珀色眼眸。
    林逸欣漂亮脸蛋罩上一层寒霜，提着七星琉璃剑走上前，剑锋直指城上，怒道：“琥珀色眼眸，你算是什么东西，这白色玫瑰要塞轮得到你发号司令吗”
    琥珀色眼眸微微一笑：“不好意思，龙战于野前天开始，近30个成员公会入驻白色玫瑰要塞，这白色玫瑰要塞里的驻军，超过75都是龙战于野的玩家，风色美女，你觉得我有没有资格发号司令”
    林逸欣气急：“城上，雪银杉的人立刻下城来，给我开门”
    顿时，一群夔龙骑纷纷召唤坐骑，在城上就齐齐拔出了利刃，大约2000人上下，一群人大喝道：“走，下去，给盟主开门，谁敢阻挡就砍掉谁”
    琥珀色眼眸大怒：“盾阵，截住他们，反了天了，你们这群混账难道不知道那些在野玩家吗随意放他们进入中国服务器境内，一旦他们在国内掀起波澜，这个罪责谁来承担”
    :

第一千一百三十八章 破坏之王
    城上对峙着，城下却等不了了，铜戈率领大争之世的玩家已经与我们短兵相接，就在城下，当着一群中国玩家的面砍杀斩神行会的人。
    我咬牙切齿，猛然剑锋直指城上，怒道：“琥珀色眼眸，睁大你的狗眼看着，不进白色玫瑰要塞，我一样能带着斩神的人活下去”
    说着，大声命令道：“全部向正北方突围，进入迷失森林”
    一群嘶风铁骑嗷嗷叫的狂化，第n次突围而出，伤亡惨重，几乎包裹里的药水、烹饪等等都要耗尽了。
    当我们突围而出的时候，只剩下寥寥数千人，一个个一脸疲倦，身后就是大争之世的火鳞骑追兵，前方葱郁的丛林似乎是我们唯一的希望。
    “啪”
    一个嘶风铁骑手里的剑刃斜斜的掉落在地，他从战马上翻身跪倒在地，一脸绝望的说道：“我们这是为了什么，一直被追杀，我们的希望在哪儿，我不想这样下去”
    我：“”
    后面，追兵滚滚而来，绝望与恐惧笼罩在斩神行会每个人的上空。
    “刷”
    正在这时，猛然间，一道火红色的身影掠出前方的丛林，紧接着，铁蹄声轰鸣，在她身后无数靛青色甲胄的铁骑横冲直撞而出，每个人的肩膀上都浮动着一柄血色利剑的徽记，那是久违的徽记古剑魂梦
    “杀”
    一声令下，无数龙曜铁骑开启着龙魂效果，在乱月、李承风、斗志昂扬等人的统帅下杀入大争之世的阵营，如入无人之境，剑刃所过之处，尸横遍野。
    骤然间，战局发生了巨大的改变，包括战痕、吻痕、嗜血狂魔等人在内，目瞪口呆的看着冲杀中的龙曜铁骑军团，这时候，或许他们才知道，什么才是真正的王者级骑兵团。
    丛林草地上，火红色披风摆动，美丽的女骑士策马而来，手中七星琉璃枪低垂，肩膀上浮动着古剑魂梦盟主的徽记。
    她笑吟吟的看着我，柔声道：“你终于舍得回家了吗”
    我浑身一颤，何艺简单的一句话，却差点让我哭出来，或许，只有在何艺的面前，我才能释放这些天流浪在外，人人追杀的痛苦与委屈，也只有在何艺的面前，我才能放弃最后的坚强，不再强颜欢笑。
    “这个这个美女是谁，为什么中国服务器的女玩家，都那么漂亮”战痕目瞪口呆的看着何艺。
    嗜血狂魔捣了一下战痕：“闭嘴，这大美女似乎跟我们盟主认识”
    战痕撇撇嘴：“两个白痴”
    何艺下马走到我面前，张手就抱住了我，她哭了，不管在多少龙曜铁骑的面前，不管是不是在林逸欣和北冥雪的面前。
    “eve”
    我喃喃道。
    何艺擦了擦眼角，抬头看我，小声的笑着我：“我知道，林小妞也在，我我只是有点”
    “不要解释。”我笑道。
    “嗯。”
    何艺离开我，然后看向了林逸欣，道：“逸逸。”
    林逸欣假装看向别处，这时候才转身，笑道：“eve姐姐，你终于舍得来了，我们被追杀好惨，你都没看到”
    何艺轻笑：“好啦，我是看到了，你的装备持久都不足25了，我再不来，恐怕你就要空着手去杀了。”
    “是啊，可惨了”
    远方，李承风、斗志昂扬等人来回冲杀了几阵，以微弱的代价杀得大争之世的火鳞骑丢盔卸甲而去，不得不说，李承风的恢复非常之快，半个月之间直接升到了173级，这样的升级速度是其余的人所无法企及的。
    “撤退，撤退”
    铜戈舞动长刀大声的喊着，大争之世的玩家潮水般涌退，而远处，青霜带着数万野火铁骑，看着多达2w人的龙曜铁骑，顿时就怂了，悄悄的带着野火铁骑缓缓退去，她也知道，在这里绝非我们的对手，龙曜铁骑的威名早就震惊大陆，何况现在的龙曜铁骑数量暴增，是完全逆天级的存在。
    李承风手臂一抖，刷掉暗刃上的血迹，策马走来，翻身下马，二话不说，张开手就跟我来了个拥抱，哈哈笑道：“哥们，你终于活着回来了”
    我一样笑道：“不看到你八转，我不舍得挂在外面”
    乱月则说：“好啦，两个男人抱个毛线啊”
    斗志昂扬哈哈笑道：“这片深情，乱月你这种小姑娘不懂”
    我点头：“是啊，你不懂”
    乱月怒了，挺了挺饱满的峰峦，瞪着我说：“是啊，我不懂，就像是暴躁一夜的感觉，我也不懂”
    何艺不解：“呃，什么意思”
    顿时，我身边的林逸欣脸蛋羞红了一片，低着头，用七星琉璃剑在草地上写字，写的是两个字：尼玛
    大家都会心一笑，不说了。
    李承风接着说道：“本来在刷a6副本赚经验，结果听小北冥说你们在这里被n多高手追杀，所以，eve盟主立刻加急命令所有龙曜铁骑集合，大家马不停蹄的从天岭翻过来，幸好是赶上了，不是让我们看到了尸横遍野的场面”
    我摊手道：“d，尸横遍野的场面确实是有，你们没有看到罢了，这一路杀过来，我们阵亡率高达90，原本30w人马从铁颅荒原出发，结果抵达白色玫瑰要塞的时候就只剩下不到3w了来来，我给你们介绍一下，这是我在铁颅荒原认识的朋友，吻痕、战痕和嗜血狂魔，在当地都是首屈一指的人物，来来，这是我在中国的兄弟们”
    一一介绍，斗志昂扬一把握住战痕的手，令人蛋碎的寒暄：“兄弟啊，我在中国服务器就听到你的威名了，你当初一个人一把斧头就把青土城的两万兽王骑砍得稀里哗啦，在我们中国区，流传你的名号叫破坏之王”
    战痕一脸惨白：“锤子，我有那么牛逼吗”
    李承风：“”
    大家寒暄完毕之后，李承风又问：“刚才在白色玫瑰要塞方向，到底什么情况，为什么你们不进城”
    林逸欣道：“我们倒是想进，不过龙战于野的人镇守着要塞，琥珀色眼眸义正言辞的不让我们去，言辞凿凿，我们说不过”
    “操”
    斗志昂扬一下子就狂暴了，拎着战斧道：“琥珀色眼眸这sb活腻味了，居然那么嚣张，兄弟们一起上，剁了他再回去”
    何艺急忙阻止：“别冲动，现在是敏感时期，不要跟龙战于野动手，他们在论坛上成立了护国联盟，宗旨就是守护中国服务器不受到任何侵犯，我们现在动手，极容易就受到他们的诟病，唐龙才是这个行会的幕后主使人，流言中伤之类的卑劣手段，他得心应手，我们不能中招。”
    林逸欣抿抿嘴：“eve姐考虑问题太全面，好累的”
    李承风在旁笑道：“若是盟主不考虑得那么全面，我们的暗月城恐怕早就被端掉了，多少人在等着我们犯错误啊”
    我点头：“嗯，承风说得对。”
    何艺看着我的肩膀上一行徽记，抿抿嘴，说：“不知道你什么时候能重新拥有中国玩家的徽记，我会尽快为你争取的。”
    我笑笑：“嗯，也不用太着急，我都习惯当在野玩家了。”
    李承风道：“陆尘，你带着斩神的几十万人进入紫葡萄之城的境内，到底有什么后招想法，你是进中国区发展，还是留在紫葡萄之城”
    我紧握拳头，说：“不进中国区，龙战于野不可能容我进入中国服务器的，唐龙或许也在等着我进入中国服务器，那些流言蜚语都在等着我们呢”
    “那你有什么打算”
    “去冰河郡的废墟那里，寻找一个nc的中立补给营地，先安顿好斩神的玩家在那里补给休养一下，大家经过太久战斗了。”
    何艺美眸一亮，笑道：“真是巧了，我昨天接到一个任务，天空之城的卡琳珊公主发布王令，在天空之城边境的周围派出斥候团队，负责猎杀那些潜入帝国境内的亡灵法师，就在冰河郡的废墟那里，有个小小的nc营地刚刚建立，以陆尘你跟卡琳珊公主的关系，应该会有通融的，让他们开放对在野玩家的服务，也不是不可能。”
    “嗯。”我点点头，笑道：“好，那立刻过去”
    “嗯，我们护卫”
    “好”
    等待了一会，聚集重新复活的玩家，近十万的斩神玩家进入丛林，前往冰河郡的方向，行不多远，远方再次驰骋而来一群精锐骑兵，赫然就是嘶风铁骑，并且是属于古剑的嘶风铁骑，整整三万人，统御者是许阳。
    拎着阔剑，许阳哈哈大笑的拍得我肩膀疼痛：“你小子终于回来了，听说你在外面泡了一个荷兰小妞”
    我擦，哪壶不开提哪壶，这货一如既往的白痴
    我的脸瞬间惨无人色：“别扯淡，赶紧指挥嘶风铁骑开道”
    “好”
    近一个小时的行程，抵达紫葡萄之城的北境，再往北方去就是飞炎荒漠和青土城了，远远的，一个木栅栏搭建的临时nc营地出现在那里。
    “嘿嘿，真有临时补给营地，太好了”战痕搓着手笑道。
    吻痕抿抿嘴：“那也得人家收留你才行啊”
    我走上前，却迎面一个nc弓箭手看着我，一双美目中满是惊喜：“啊，亲爱的战士，你真的来找我了”
    擦，弓箭手莫娜，熟人啊:

第一千一百三十九章 兄弟释怀
    “莫娜”
    我浑身一颤，站在营地的门口，思维敏捷的说道：“我刚刚带着朋友们回到天空之城区域，没有想到会在这里遇到你，你不是回天空之城去交付任务的吗，怎么会出现在紫葡萄之城的境内”
    莫娜提着长弓，轻笑道：“是这样的，卡琳珊公主将我分入斯达克将军的军队里，斯达克将军命令我统帅黑铁骑兵团的斥候营，喏，所以我带着5000人的斥候兵团来到了这片不毛之地，奉公主谕令来重建这里，建立一个小型要塞用以抵御或许会到来的危机。”
    “或许到来的危机”
    我马上想到了紫葡萄之城方向的苏菲军团，苏菲说到底还是亡灵，卡琳珊不是索菲娅，不可能对苏菲完全的信任，所以才会派遣5000人的重兵在这里建立一座新的临时营地，用以作为前沿阵地。
    看看莫娜身后的营地，非常的简陋，许多剑士坐在草地上擦拭着剑刃，骑兵则牵着战马在林间放牧，基本上什么东西都没有，非要说有的话，那就是几堆篝火和一堆破帐篷了，并且，那些帐篷纯粹就是用树枝、宽叶来搭建而成的，可以想象，一旦下雨将会滴滴答答的漏个没完，并且，就算是不下于，那些树叶也会腐烂的。
    “看起来，你的营地建设进度不算太快啊”我笑道。
    莫娜脸蛋一红，无奈道：“没有办法，天空之城的七大军团正在与神隐城方向的血色战盾领域交战，资源匮乏，你知道的，血色战盾领域现在由狡猾的炼狱君王寒刃统帅着，我们的战况不容乐观，任何资源都几乎拉往战场了，卡琳珊殿下放下话来，一切都要靠自己，帝国没有更多力量了。”
    我抿抿嘴：“嗯，莫娜你带了多少人过来这其中，有铁匠、药水商人、杂货商人没有”
    莫娜转身，指指身后，笑道：“那是自然，我们一支师团的兵力来到这里，必须要有各种商人，铁匠、药水商等一应俱全，这些懒惰的家伙可是我从天空之城重金雇用过来的，雇佣期只有短短的半年而已。”
    我心里一喜，道：“莫娜，你看，我带来的朋友都是在野的玩家，不隶属于天空之城，不过他们都是非常靠谱的家伙，能不能让他们入驻营地，可以在营地里补给”
    “啊”
    莫娜张大了小嘴，露出为难的神色，道：“我是天空之城的军人，不能过多的结交流浪士兵，你是知道的，除非”
    “除非什么”
    “除非这些流浪战士能够为我所用”
    “怎么为你所用”
    “帮我建立营地吧”
    “好吧”
    我爽快的笑道：“要怎么建立，你放下话来就行了。”
    “嗯。”
    莫娜点头，伸手一指身后的一个大叔级战士，道：“他是我们斥候营的军需官，与他说话，他会给予流浪士兵关键重新废墟的任务，做完每个任务都可以得到一定的黑铁斥候营荣誉点，满100点荣誉值之后就会被视为黑铁骑兵团的幕宾，就可以获得在营地里补给的权利了，并且，还可以获得黑铁骑兵团的庇护。”
    莫娜的意思非常明了，想要入驻这个临时营地就得帮人家干活，但是一旦友好度足够的话，莫娜和这些nc会罩着我们的，5000名高阶魔灵级nc的守护，足以让紫葡萄之城的玩家不敢正视我们了。
    转身，看着战痕、吻痕等一群人，我指了指营地里的军需官，说道：“大家从这个军需官大叔手里接重建任务，百人团的队伍来接任务，一起做任务，获得100点荣誉值之后，就能获得补给权了。”
    战痕笑道：“好”
    吻痕也轻笑：“没有想到会那么顺利”
    我点头：“嗯，赶紧的，早点完成任务。”
    “嗯”
    何艺走上前，笑着说：“陆尘，你就决定留在这里混迹冰河郡废墟了么”
    “是啊，要不然还能怎么办”我摊手笑道：“爹不疼、娘不爱的人，只能在废墟里白手起家了”
    何艺抿着红唇：“去我们也爱你的”
    我笑笑：“eve，带大家回去吧，这里不需要大家多做什么了，我在这里，还有几十万的斩神成员跟我共同进退，没事的，神领域、大争之世那些公会要动我，首先就得掂量一下自己的斤两。”
    “不要，我要在这里陪你”何艺执意道。
    北冥雪拉拉我的手臂，说：“哥哥，让eve姐姐多陪你一会，她好久没有见你了”
    “那，好吧”
    正在这时，远方再起风云，沉重的马蹄声震撼大地，一群黑压压的重甲骑兵军团杀奔了过来，领头的人拎着一杆血色长枪，脸色阴沉。
    “铿”
    吻痕飞速拔剑出鞘，咬着银牙道：“我去啊，紫葡萄之城简直就是龙潭虎穴，怎么到处都是敌人，而且是那么强大的敌人，那些骑兵的级别好高，我们必须全力去抵挡了”
    “不用”
    我伸手按住吻痕握剑的手，道：“那是自己人。”
    “啊自己人”吻痕茫然。
    前方，密密麻麻的骑兵团掠至，每个人的肩膀上都浮动着血色佣兵的徽记，没错，正是鬼谷子、杜十三、天堂雨、晴空雪等人过来了，鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将光泽太闪耀了。
    “啪”
    杜十三、鬼谷子两个人纵身下马，狂奔着过来，猛然飞扑而来，一左一右的抱着我，杜十三哈哈大笑道：“兄弟，你终于舍得回来了”
    鬼谷子一样笑道：“折戟老大，我们都很担心你，担心你在外域天天被人虐”
    “虐你个头”
    我没好气的瞪眼一笑，然后神色一凛，手掌推开鬼谷子，道：“小鬼，我还没有跟你算账，你带着血色佣兵的人公然叛出古剑，连eve都被你气哭了，这到底怎么回事，你小子到底是脑袋哪根筋抽了”
    鬼谷子面露尴尬之色，擎着骑神之枪往后一退，将长枪戳在地上直立，然后低头道：“折戟老大，这件事确实是我错了，你要是想揍我，那就揍吧，我王诩绝不还手”
    我迈步上前，猛然出拳，“嘭”一声轰在鬼谷子的盾牌上，让他连人带盾的后退了几步，惊愕的看着我：“折戟老大，你”
    我咬牙道：“血色佣兵的盟约，你忘了吗我们的存在，就是为了守护古剑，就是为了当初未完成的梦想，eve是我最亲的人，你在那么多人面前让她下不了台，靠，你眼里还有我这个兄弟吗”
    鬼谷子紧握拳头：“老大，我”
    这时，北冥雪忽然掠至，张开双手挡在鬼谷子面前，道：“哥哥，这件事情你不能怪鬼谷子哥哥的”
    “为什么”
    “因为”北冥雪咬着红唇。
    终于，我身后的何艺迈步走上前，淡淡道：“因为，鬼谷子所做的一切，都是我让他做的，陆尘你这笨蛋”
    我：“”
    何艺继续说：“假如我不让鬼谷子带着血色佣兵叛出古剑，他们又怎么能公然践踏执剑江湖的领地，鬼谷子也就不能公然与唐龙叫板到现在，这是舍车保帅之举，而血色佣兵其实是牺牲者，他们才最委屈”
    鬼谷子露出委屈的神色：“是啊，可他妹的委屈了”
    “委屈个毛”
    我瞪着他：“eve默许血色佣兵叛离，这件事你以为我猜不到十三、袋妈妈跟你一起叛离是正常，但是天堂雨、晴空雪如果没有eve默许是不可能跟你走的，我生气的不是这个，而是你小子演技也太逼真了，在暗月城还真eve给气哭了”
    鬼谷子不由得笑了：“这个我真没有想到，只是只是当时我真的就是很想说那些话吧，为什么所有的憋屈都让折戟老大你一个人背着，我不服”
    “好了，这件事情到此为止。”
    我目光一瞥，道：“对了，你小子跟我们一起登记战队的时候，名字不是叫公孙谷，怎么刚才说自己叫王诩”
    “那张公孙谷的身份证是托人假造的，跟我的毕业证一起做的，一共500块，打了五折呢”
    “我擦”
    众人哄然大笑，也终于，真相大白于天下，血色佣兵再也不用藏着掖着了，依旧是古剑魂梦的护卫盟。
    许阳走近，拍着鬼谷子的肩膀，道：“小鬼，陆尘带着一群从铁颅荒原来的兄弟要在冰河郡的遗址上安家，但是这里的高阶怪物很多，并且紫葡萄之城的方向，神领域、大争之世、飞鸟时代这些公会还会来找麻烦，所以，必须有人守护在这里。”
    鬼谷子马上拍拍胸口，笑道：“没问题，这个任务就交给我们血色佣兵了，一万龙曜铁骑就在天岭附近驻扎，随时策应，不过，许阳哥把你的3w嘶风铁骑也交给我指挥吧，不然罩不住”
    “好吧”:

第一千一百四十章 狂豹
    于是，许阳率领古剑魂梦主盟的玩家回城，继续练级、打本去了，鬼谷子则带着一万龙曜铁骑和三万嘶风铁骑游弋在迷失森林里练级，这两种骑兵都是攻守兼备的类型，战神复苏回血，足以应付怪物了，24小时补给一次，可以保证大部分时间留在冰河郡的境内。
    何艺、北冥雪、林逸欣三个没有离开，一直留在冰河郡废墟上陪着我，再过不久，慕容明月、连昕也来了。
    连昕跟北冥雪一样，从丛林里走出来，一看到我的身影之后，马上把法杖都丢了，一路小跑过来扑入我怀里，慕容明月则提着法杖走来，抱臂胸前，笑吟吟的说：“哟，那么多天不见，小子长结实了”
    我张开手臂：“明月姐，过来抱一个”
    慕容明月淡定无比的收起法杖，走上前，抬起手臂环着我的脖颈抱住我，笑问：“从刚才到现在，有哪个当众亲过你没”
    “没”我摇头。
    “好，那我来吧”
    说着，慕容明月凑上前，红唇在我脸颊上一吻，笑得超流氓，何艺无语，林逸欣也无语，两个站在一起，林逸欣自我安慰道：“eve姐，她只是亲脸而已，对吧没什么的”
    何艺轻笑：“嗯。”
    慕容明月听了，笑了，抱着我的脑袋，踮着脚再次仰起脸蛋，在我的唇上轻轻一吻，转身笑道：“现在如何”
    “靠”林逸欣握起了粉拳。
    何艺急忙伸手拉住她：“呃，别冲动，明月平时就这个德性，伤不起”
    林逸欣抿抿嘴：“你还真淡定”
    “必须的，看我生活在什么样的环境里，这还不是小意思”
    林逸欣：“”
    最终，林逸欣、何艺、北冥雪、连昕和慕容明月五个组队，去再刷一次s2弄经验去了，说要等我一起刷s3，因为他们这个队伍没有绝对强横的t，不可能打得过s3的超神级fb，据说这s3的武神殿堂里第一个boss就强的要死，以至于战天、冰与火之歌、神骨等人连续刷了三次都没有打得过第一个boss，结果也就无法染指s3的神装了。
    武神套装，200级仙器级装备，那是所有人梦寐以求的装备，似乎确实没有那么容易就得到，杀第一个boss时，冰与火之歌这个级别的玩家都是被boss两击秒杀的。
    几个刷s2，我则开始在营地军需官那里接任务了，我也得刷满100点荣誉值才能在这里补给物品。
    走近军需官，对话，这货马上扬起了巨斧，道：“嗨，来自远方的战士，欢迎你来到黑铁斥候营的营地，在这里，你会吃尽苦头的什么你想为驻地服务好吧，现在我们正在建筑围墙，缺少建筑所用的石料，这些石料必须非常坚硬，你可以去西边的山脉脚下寻找得到，但是小心，那里到处都是凶残的野熊，他们的舌头会舔的你欲死欲仙的”
    “叮”
    任务到手，采集10块坚实的极品岩石品质大于85点，获得5点荣誉值，a级中等任务，小意思。
    翻身骑上龙背，出发
    上古神龙凌空飞翔，直接在山脉边缘落下，果然，在山脉的边缘，一块块泛光的巨石镶嵌在山脉脚下，拥有光泽，说明是材料，可以挖取，当然，在山脉脚下满是一头头嗜血黑熊，235级的魔灵级怪物，非常凶残的存在，所幸只是235级，普通玩家组个百人团还是能打的，要是换成铁颅荒原那边的250级魔灵级怪物，中等战士系玩家直接就被秒杀，根本没得玩，这也是铁颅荒原玩家的等级低的原因，怪物要么超强要么弱爆，掉级是家常便饭。
    “刷”
    召唤出鬼影分身，让他带上幻影狼王去杀怪去了，而我自己则翻身从龙背上跃下，开始挖掘
    走近最近的一块大石，横起紫郢剑，“铿”一声捅入边缘的，手腕一沉，这块石头在我的超级力量下马上翻起来，拾取入包裹
    暗色岩石：品质57，中品。
    nnd，这块不行，不够任务需要的那种。
    继续，挖掘旁边的一块岩石，又是叮的一声
    红色岩石：品质94，极品。
    我微微一笑，ok，要的就是这个了，忽然想起来，对了，居然忘了把小青蛇的宠物蛋给何艺了，一会等她们刷完s2副本再说吧
    连续挖掘，不久之后，包裹里捡取了10块极品岩石，搞定，回去交差
    飞回营地，交任务，“刷”一下获得了n多的经验，啧啧，太爽了
    继续领取任务，这次任务比较难一些了
    建设任务：营地建设需要大量的动物皮毛，据说迷失森林的北方有种高阶狂豹，这种速度迅猛的野兽拥有极强的破坏力，但是，狂豹的皮毛确实传说中最精良的皮甲制作材料，收集100张狂豹皮毛，它们能够大幅度提升黑铁斥候营的弓箭手攻击力，提升营地防御力，ss级中等任务，完成之后可以获得55点荣誉值
    看到这个任务，我直接被吓了一跳，一下子获得55点荣誉值，并且任务的颜色是金色的，ss级的神级任务啊这什么样的狂豹能那么nx，让任务的等级提升到了ss级了，不过，也能理解，因为这个任务提示我不可共享，必须一个人搞定了。
    兴冲冲的提起紫郢剑，继续出发，去会一会这狂豹，看看到底有多猛，居然能够达到ss级的任务等级，我刷蝎王洞的时候也没有那么恐怖的难度
    五分钟后，空降在了地图的北方边陲，再往上便是无法逾越的龙骨山脉，显然这里的怪物等级太高了，平时根本没有什么玩家来练级，因为杀不过，在丛林里出没的怪物等级高达260级的魔灵级骸骨战士，太凶残了。
    稳稳的落地，打开地图，任务提示周围一片血红色，没错，这就是狂豹出没的区域了。
    提着紫郢剑，带着鬼影分身和小狼往前行进，没几步地，前方的丛林一阵摇晃，紧接着，“刷”一道影迹冲出草丛，正是一头浑身斑点的狂豹，利齿狰狞，一双无情的褐色瞳孔瞪着我，浑身氤氲着烈焰，脑门怪异，齿间还有肉星，一条透明的唾液沿着嘴巴流淌下来，摇曳不定，d，这货那么瞧不起我，居然看着我就流口水了，一定已经是把我当成待宰的羔羊了。
    暗黑瞳下，狂豹的属性出现，确实非常的强悍，最重要的是等级高，对现阶段的玩家属性压制非常之大
    狂豹魔灵级怪物
    等级：260
    攻击：2100028500
    防御：24000
    气血：2200000
    技能：撕咬、灵敏捕捉、野兽狂暴
    介绍：狂豹，位于大陆中部的上古野兽，这些远古时代就存在的魔物拥有非常强大的灵觉与攻击力，能够感知万物的恐惧与暴乱，利齿与铁爪附有神力，这些狂豹被称为是神的宠儿，通常不会出现在大陆上，但一旦出现，就成为人类的噩梦，即使是帝国高阶骑士也未必是狂豹的对手
    抬起手臂，杀这种高阶魔灵怪非常简单，特别是单杀，一个缚神诀绑定，人和分身、宠物一起上，12秒钟两轮技能攻击，差不多就能搞定了。
    “刷”
    缚神诀舞动，狂豹却猛然窜动过来，一个华丽的iss飞起，缚神诀被怪物被闪避了，看得我目瞪口呆，以我的自信，预判是不可能失误的啊
    看看战斗信息，我才释然，是灵敏捕捉技能的效果，狂豹对危险有些天生的感知力，不吃状态控制技能，不吃致命一击，不吃虚弱等技能，所以，我的缚神诀直接落空了，这灵敏捕捉是被动技能，但是当真好用，要是那个顶尖玩家拥有这个技能，那简直就是无敌了，在千军万马中横冲直闯，不吃暴击不吃诱捕之网不吃震荡箭什么的，谁都不怕，横扫无敌
    “铿”
    狂豹猛然跃起，利爪扫荡在龙神盾上，带出一道痕迹，同时打掉了我3w的气血，这伤害却是够强了，普通怪物是不能破我防御的。
    反击，烈刃斩乾坤击破，不管狂豹能不能灵敏捕捉直接锁定攻击，连续一连串的伤害数字飞起，加上幻影狼王和分身的攻击，基本上不花费太多的力气就能宰掉这头狂豹了。
    “嗷嗷”
    一声哀嚎，第一头狂豹葬身在紫郢剑下，开玩笑，上古神器的兵刃还能杀不掉一个区区的魔灵怪。
    伴随着狂豹的倒下，一张血红色卡片爆了出来，捡起来一看，啧啧，不错
    狂豹卡片：提升使用者45的攻击力和20的防御力，另外提升30的攻速、移速，持续120分钟，需要等级：200级。
    非常不错的卡片，虽然不如烈焰战神卡片，但是却非常的实用了，无论是练级还是k都非常的实用。
    直接使用了这张卡片，利用死亡攫取技能，不出意料，“啪嗒”一声，一张狂豹的皮子出现在我的包裹里，继续:

第一千一百四十一章 望帝
    经过近两个小时的奋战，终于，收集全了狂豹的皮子，并且就连狂豹卡片也打到了28张，可以供应很长一段时间内的消耗。
    “啪嗒”
    最后一只狂豹倒地，爆出了一双明晃晃的战靴，捡起来一来，19防御力的靴子，另外还有11的攻击力，还算是不错，可以带回黑铁营地去交给吻痕，吻痕身为荷兰服务器曾经的第一女战士，无论是才智还是声望都在斩神公会首屈一指，所以她不但是战术指挥，同时也是我们的后勤部长，斩神没有行会仓库，吻痕的包裹就是行会仓库，有什么东西交给她分配就是了。
    “滴”
    正好一条消息，来自于吻痕：“老大，速度回来，有人过来踢场子，要我们离开这片黑铁营地，气死我了”
    我：“马上回来，是什么人，紫葡萄之城的玩家”
    “不，韩国玩家”
    “什么韩国玩家”
    我大惊，这里明明是紫葡萄之城和青土城交界的地方，按理说找麻烦的最多也就是日本人或者印度人而已，怎么韩国人远程来到了这里
    飞身跃上龙背，擎着上古神龙身上的青铁灯藤，一声叱喝，小龙冲天而起，全速冲向了黑铁营地，不到五分钟抵达，飞身提剑从龙背上跃下，稳稳的落在了营地前方，而在营寨的门外，赫然是一群人围在这里，其中有斩神公会的玩家，也有一群名字血红色的韩国玩家。
    大约1000人上下的韩国人，手臂上浮动着野性王座的徽记，这让我心头一寒，野性王座，韩国服务器第一公会，盟主泪残痕是烛影乱的小师妹，超级nx的一个女战士，这野性王座的人怎么会跑到我们这里来了
    野性王座的人群中，一个拎着阔刃的战士策马来到最前方，手臂上浮动着副盟主的徽记，id叫做“望帝”，210级骑战系玩家，最让人意外的是，这货的职业是剑术宗师，居然是八转玩家，d，韩国人领先于我们，居然已经有普通职业的战士八转了
    “怎么了”
    我分开人群，提着紫郢剑走上前，站在望帝等韩国玩家的前方，将长剑往地上一拄，问道：“来自灼热城的朋友，你们大老远的跑到中国服务器边境，不知道有何贵干”
    望帝看向我，目光一凛，冷笑道：“折戟沉沙你就是传说中的中州服务器的小天王看起来，也不过如此罢了”
    吻痕手按剑锋：“闭上你的臭嘴，你算是什么东西，敢这样说话”
    望帝姿态桀骜，扬起手中的利刃，道：“我不算是什么东西，我就是野性王座的副盟主罢了，过来告诉你们一声，紫葡萄之城的北境，资源丰富，已经归我们野性王座所有了，三天内我们会在这里驻扎，所以，你们必须离开，否则，只能开战了”
    说着，望帝露出了一丝怜悯的神色，笑道：“可怜的，你们这群被遗弃的人要继续无处安身了”
    我：“”
    战痕怒道：“呸，野性王座算个，一个小小主城的小小行会罢了，还不是跟在美国区三大主城后面当小弟，你这种货色有什么资格在我们面前那么放肆”
    望帝扬起剑刃，道：“实在不服气，就来单挑，如何我就在这里，1v1的战斗，谁能赢了我，我就带人离去。”
    “哗”
    紫郢剑上飞起光芒，我提剑笑道：“我来吧，速度给我滚开，这里不是你们该来的地方，滚回灼热城去”
    却在这时，一名斩神的203级刺客拦住我，提着匕首，淡淡道：“盟主，不烦你动手，让我来吧”
    这是斩神的第一刺客，操作还算不错，虽然不如吻月、离歌那个级别，但是也算是很独步一方了。
    “嗯，小心。”
    “知道”
    刺客走上前，双匕交叉，微微一笑：“领教了”
    说着，他缓缓消失于原地。
    望帝目光一寒，异常冷静的继续站在原地，手中剑刃轻轻摆动，深吸了口气，站在草地上，轻声道：“所有人散开”
    我怔了怔，在这种时刻还让众人散开，那必定会发出声响，已经影响了对潜行的声音洞察这一项了，望帝这小子够狂妄啊，仅凭视觉观察来确认刺客的位置吗
    “噗”
    血红色光芒一闪即逝，望帝已然连人带马的眩晕在这里，斩神的刺客发动攻击，利刃漩涡绞杀，双匕挥舞，“啪啪啪”的快速攻击着对方的甲胄，就在眩晕结束的那一刻，又是一个淬毒技能连接，近乎于完美的控制流刺客操作，继续使对方陷入非主动状态，匕首蓄劲，脚下走位，滑至对方的右后方，猛然发动冷血突袭。
    “啪嚓”
    “122377”
    瞬间，望帝的气血只剩下27了，一不小心就会随时被杀，他身后，一群野性王座的玩家都目瞪口呆了。
    然而，望帝却一脸从容，因为他知道，刺客的两个控制技能一过，他已经没有什么威胁了，这27气血足以击杀对方，这就是自信。
    猛然转身，剑刃横扫
    “铿”
    匕首招架，刺客被劈得连续后退，望帝却一脸沉着的猛追上前，剑刃扬起，大喝道：“去死吧”
    “洪”
    剑刃猛然爆发出深青色的剑气，大约覆盖10码距离，恍若泰山压顶般的轰杀在刺客的身上，望帝低喝道：“千钧破”
    “313680”
    刺客呆呆的站在那里，猛然身体一沉软软倒地，直接就被秒杀了，这攻击力真恐怖
    斩神行会的所有人都惊骇住了，而野性王座的一群人却发出了喝彩声，这一击千钧破势不可挡，一下子震惊全场。
    吻痕看着地上的刺客尸体，红唇抿了抿，道：“我查到了，望帝，灼热城等级第一的玩家，与泪残痕一起位列等级第一，都是210级的八转玩家。”
    我点头，道：“千钧破，八转战士系玩家通用技能，类似于壁垒击破，可以破盾，但是攻击效果非常的特别对目标造成武力差乘40的固定伤害，望帝一下子打掉刺客313680点气血，这也意味着，他的武力值超过刺客7842点，装备当真是不错”
    吻痕提起剑刃，笑道：“没什么，老大看着我，我去解决这个望帝，武力差即力量差，千钧破杀牧师、杀法师、杀弓手等职业独步天下，但是打战士就完全是鸡肋了。”
    我笑了笑：“嗯，我帮你压阵，让我们看看这望帝号称韩国等级第一人，到底有多厉害”
    “嗯。”
    身后，传来一个清甜的女声：“听说，望帝是泪痕残的徒弟，所有的操作战术技巧都是传承于泪残痕，而泪残痕又师从于烛影乱，说起来，望帝是烛影乱的徒孙级别的哦”
    我转身，看到林逸欣提着七星琉璃剑走来，脚上、腿上的装备都换成了s2的装备，笑吟吟的看着我。
    何艺，北冥雪、连昕和慕容明月也来了，她们已经刷完s2了。
    “推倒s2了”我问。
    林逸欣点头：“嗯，没有想到一出副本就碰到韩国人来找茬了，怎么样，现在派谁上，实在不行我来”
    我抿抿嘴，笑道：“算了，不用你上，吻痕要去切磋一下。”
    “哦”
    林逸欣歪头看看吻痕，笑道：“你跟吻痕在一起那么多天，一定也切磋过吧，那就看看烛影乱的传人和小天王的传人哪个更加厉害了”
    “没，我和吻痕从来没有切磋过，也没有教她什么，人家本来就是战术型高手，不用我指指画画”
    “嘻嘻”
    吻痕则回头一笑，提剑走上前，道：“望帝，来来，我跟你较量一下”
    望帝冷哼：“来吧”
    两大高手对圆，吻痕的优势在于神将技和s2套装，望帝的优势则是等级高出了吻痕高达6级，并且拥有八转的技能，光是一个千钧破就已经非常惊人了，战士系的八转通用技能有两个，另一个也必须非常销魂
    “啪”
    战靴轻踏地面，吻痕闪电般冲了过去，舍弃了骑乘状态，提升自己的回旋力，这才是k王道，望帝不由笑道“来得好”，说着，一样舍弃了战马，提着剑刃冲向了吻痕，两个人的行动轨迹变幻不定，猛然切过一个弧线，在切点处正是技能爆发点
    吻痕剑刃一横，轻巧的技能二连击，壁垒击破三连斩，“铿铿铿”的砍在了对方的手臂上，瞬间打掉了一连串的气血
    “110229”
    “32882”
    “32118”
    “29030”
    望帝的防御力非常不错，吻痕也就是壁垒击破能够大幅度破防御了。
    “嘿”
    一声狂笑，望帝错身而过，剑刃之上再次扶起深青色的光泽，千钧破重重轰在了吻痕的胸前
    “44080”
    可惜，这次千钧破没有打出六位数的伤害，因为吻痕的力量点数并不逊色于对方太多，电光火石间，望帝决然转身，低吼一声，身周光芒飞起速战速战
    速战速决：210级八转骑战系通用技能，增加一个技能冷却点，也就意味着，可以同时爆发出三次近战技能攻击，三次近战技能，大概就能对同等级的玩家造成致命杀伤了，这才是八转玩家的杀招
    几乎一瞬间，壁垒击破三连斩重斩三大技能奔涌而出，望帝志在必得的怒吼着，呼啸轰出连招
    “嘭嘭嘭”
    吻痕被轰得连续后退，气血转眼见底，娇小的身躯滚落在草丛里，抬手便是一个大地龙刃神将技，迅速逼退已然残血的望帝，两大高手均已经进入了残血状态，短时间内是回复不满气血的。
    “嘎嘎，痛快”
    望帝擦了擦嘴角的血痕，擎着战刃就要继续战斗，这货实在是够凶悍，并非神将，没有大地变身的气旋，居然也能跟吻痕打得平分秋色。
    正在这时，后方丛林里传来一个女声：“望帝，停手吧”
    10800昨天的第三更是10500:

第一千一百四十二章 A4套
    战意高昂的望帝，竟因为一个轻柔的声音浑身一颤，剑刃缓缓低垂下去，转身看着丛林边，那是一个秀美女战士，一身s2的装备，手中一柄流光转动的仙器级剑刃，一双深黑色的眸子淡淡的看着望帝，头顶上，浮动着一行字眼
    泪残痕　v210剑术宗师
    主城：灼热城
    行会：野性王座
    职位：盟主
    来者不是别人，正是烛影乱的小师妹，号称现阶段韩国服务器第一人的泪残痕，就连她也来到了这片不毛之地，果然正如乱月所言，我是战争之神，走到哪儿都能引发出人意料的战争。
    “盟主”望帝擎着剑，有些无语。
    泪残痕看着望帝那不到15的气血，抿了抿红唇，道：“你够了跟一个铁颅荒原的在野玩家打成了这样，我还能说什么呢再说了，我让你来冰河郡废墟寻找新的练级地，却没有让你在这里跟别人大打出手，不是吗”
    望帝：“”
    说着，泪残痕提着剑走上前，缓缓来到了我们的前方，淡淡一笑道：“陆尘，好久不见了，自上次的we一别之后，你做出了那么多的事情，经历了那么多，我们北境联盟都在远方注视着你，看你怎么把大陆东南方搅得天翻地覆”
    “铿”
    我还剑归鞘，目光从容：“哟，泪残痕美女，你这是在夸我，还是在损我”
    泪残痕微微笑：“明显是在夸你，普通人有那能耐把中印日三大服务器6座主城弄得天翻地覆吗”
    我耸耸肩：“既然知道我那么犀利，那还带人来这里找茬”
    “呵呵”
    泪残痕吃吃笑，笑得双肩颤抖，道：“我来之前可不知道这片冰河郡废墟已经有nc军团入驻了，更加不知道有玩家在这里定居。”
    “现在知道了”
    “嗯，知道了。”
    泪残痕抿抿嘴，道：“不过，我不会就此罢休的，冰河郡废墟是废弃的领土，谁都没有开发，凭什么铁颅荒原的在野玩家能够入驻，我的野性王座玩家却无法进入呢我建议，搁置争议、共同开发，如何”
    林逸欣走到我身边，七星琉璃剑“啪”一声戳在地上，淡淡道：“搁置争议算了吧，这冰河郡要塞我们先来的，并且，冰河郡也是我们中国人攻占下来的，凭什么跟你共同开发，再说了，这里的nc真会买你的帐么你信不信韩国玩家进不了这个nc营地不信就试试看”
    身后，简陋的箭楼上，一群魔灵级的nc弓箭手已经拉开了弓箭，只要泪残痕等人逼近就直接攻击了，毕竟，这些都是天空之城的nc，与灼热城之间本来就是敌对状态，一见直接开战，没有什么可商量的。
    “你”
    泪残痕咬了咬银牙，显然对水果刀女神的话非常无奈，林逸欣软硬兼施，从各个层面阐述韩国玩家无法在冰河郡的领地上入驻这个事实。
    “难道我们就这样回灼热城吗”望帝不甘的看着泪残痕，道：“盟主，实在不行就拼了，有什么大不了，我打听过了，在这里的nc只有5000人，虽然等级高，但是我们带来了近40万人马，最多消耗十万人就能覆灭这个nc营地，到时候冰河郡废墟还不是我们的，没什么大不了”
    泪残痕的眸子里闪烁着光芒，显然正在抉择不定。
    正在这时，远方丛林里凌乱的马蹄声传来，片刻间，鬼谷子提着骑神之枪率领一群精悍龙曜铁骑杀至，暴吼道：“怎么，有人来砸场子吗我们等了好久了，兄弟们，准备上，砍掉所有看不顺眼的人”
    丛林间一下子出现了一万龙曜铁骑，外加三万许阳统帅的嘶风铁骑，并且斩神公会也有两万精锐的狂化嘶风铁骑，根本就无惧泪残痕带来的玩家，毕竟，龙曜铁骑在晨曦峡谷一战和紫葡萄之城的一战之中早就名动天下，泪残痕不可能不忌惮这支神一般的骑兵团，并且，古剑、雪银杉的神将都在这里，这就更让泪残痕在动手之前必须掂量一下了。
    我抱剑依靠在上古神龙的头颅边缘，笑吟吟的看着泪残痕，等着她做决定。
    泪残痕来紫葡萄之城，绝不是来观光的，甚至，其心可诛，细细分析，紫葡萄之城的日本玩家现在士气低落，泪残痕过来可能是想分一杯羹，在这里建立一座铁壁要塞，以此来制衡毗邻的天空之城，天空之城是王者之城，让四方的玩家颤抖，灼热城也相当的忌惮，上次被混乱二十七国拖住了脚步，北境联盟没有掺和紫葡萄之城的战役，现在似乎是要来看看有没有什么油水可捞了。
    “盟主，到底怎么办”望帝迫切的说道，他是相当期待开战的，这货骨子里就有一股好战的血性，我算是看出来了，其实我也隐隐的期待着泪残痕撕破脸皮立刻开战，这样倒好，我们的胜算极高，并且在这里击溃韩国第一公会，也能杀鸡儆猴的警告紫葡萄之城的神领域、大争之世等公会。
    这年头，玩的不但是谋略，还得玩气势，气势不足，自然会被人觊觎。
    泪残痕咬着银牙，沉吟了半分钟，忽地嘴角勾起，对着我们露出一抹笑容，道：“虽然北境联盟和中国服务器之间并不和睦，但也并不意味着我们必须开战，算了，正如水果刀女神说的，这地方你们先来的，先入为主，我们退出冰河郡废墟就是了，不过，我也希望陆尘能答应我一个条件”
    “什么条件”
    “我这次带着40w大军出来，必须对大家有个交代，不能空手而回，所以咯”她笑了笑：“所以我不留在紫葡萄之城的境内，但是我想在龙骨山脉山逗留一个星期，让大家在山脉间练练级，这个要求你总得答应吧，龙骨山脉那里是中立领地，不属于任何人的。”
    我思索几秒钟，没错，不能逼得太急，于是点头：“好吧，既然你有雅兴去龙骨山脉练级，那就去吧，但是靠近中国服务器的龙骨山脉部段你们最好别接近，否则遭到追杀我可管不着。”
    “嗯，知道了”
    龙骨山脉绵延数千里，横跨整个版图，在中国区的版图里只有三分之一而已，泪残痕去别的路段练级，我确实管不着。
    不过，我还是给鬼谷子发去了一条消息：“小鬼，派遣重兵把守住天岭的一段地图，一只苍蝇都不能放过去，泪残痕不会无的放矢，来紫葡萄之城就肯定有所意图。”
    鬼谷子笑着回复：“折戟老大放心，我攻击战术不行，防御战术还是很到位的”
    “嗯”
    在我们一群人的目光下，泪残痕统帅数万野性王座的玩家离开了冰河郡要塞，并未动手，事实上龙曜铁骑、嘶风铁骑都在，他们动手也没有什么胜算。
    “接下来，我们干什么”何艺问道。
    我提议道：“荣誉值我刷的差不多了，不如我们去刷s3，啧啧，仙器套装等着我们，第一套s3，真正的神装”
    “好啊好啊，队伍怎么组成”林逸欣笑问。
    我看看自己身上的装备，说：“s3我也不需要，我的火神盔是圣器、九天离火手链是寒武神器、逐日者斗篷是冥古仙器，s7也不换，逸逸，你和eve谁想先弄一身的s3呢”
    林逸欣飞快说：“我也有上古仙器和神器装备，第一套s3给eve姐姐好了”
    何艺点头：“嗯，那先谢谢大家了。”
    “另外再要一个明月姐，再加一个控制技能的，北冥吧，神渊之井控制boss相当有效”
    一旁，连昕撅嘴道：“魂淡陆尘，我的元能力场控制也很强的好不好，你就是偏袒北冥，哼哼”
    我无语道：“下次带你，没办法，神级副本只能五个人一起下，你也知道，小昕你要是闲着，就去带三个龙曜铁骑外加一个牧师，下a4副本吧，a4是地器级的战歌套装，全面提升物理攻击、物理防御的套装，非常适合龙曜铁骑和嘶风铁骑这样的兵种。”
    说着，我招招手：“小鬼过来”
    “啥事”鬼谷子拎枪走来。
    我笑了笑：“我仔细研究过a1s2的副本装备元素，最终得出一个结果，a4之后的难度太大，很难刷得过，之前的a1a3又不够精良，无法持久使用，唯独a4副本的难度不是太难，同时套装的效果相当的强悍，所以，你分派下去，调遣公会的主力，2带3或者3带2的带龙曜铁骑、嘶风铁骑下副本，一星期内把龙曜铁骑、嘶风铁骑至少要50换装成a4套”
    鬼谷子咧咧嘴：“难度太大，不是每个人都有老大你那要的幸运值”
    “那就至少得有a4套的13件”
    “这个不成问题”鬼谷子欣然点头的照办去了。
    可以想象，一旦龙曜铁骑、嘶风铁骑全部换上180级a4地器战歌套装的话，那战斗力提升何止是一大截，凭借着这群精锐，我们足以纵横南北了
    交掉了狂暴的任务之后，看向几个，我忽然想起了什么，道：“我擦，还说去下s3副本，我们是不是已经12小时没有下线了”
    林逸欣瞥了我一眼：“你也知道啊招呼乱月下线，明天上午再刷吧，怎么样”
    “嗯，eve、北冥、明月姐，明天早上，怎么样”
    “行，早上9点。”
    “好”
    于是，约定之后，下线。:

第一千一百四十三章 丰厚的赌注
    翌日，清晨7点多，咚咚咚的敲门声把我吵醒，打开门，却见林逸欣一身白色运动服的站在外面，旁边的乱月则是一身天蓝色运动服，看得我目瞪口呆，忍不住道：“二位有何贵干”
    林逸欣瞪着我：“起床，刷牙洗脸之后，跟我们去小城里跑一圈，你看你多久没有锻炼过了”
    我浑身一颤：“在八卦城里跑一圈别吓我”
    “就是随便走走，不能太懒”
    “好吧”
    于是，洗漱之后，跟两个上了大街，站在大街上，寒风凛冽，难得两个都超级耐冻，站在街道上，我左右环视一圈，骇然发现距离我们200远是一个穿着黑色小短裙的，太彪悍了，昨天下一场春雪，现在温度也不过10度上下啊
    挥了挥拳头，只觉得体力异常的充沛，我忍不住笑道：“天天在线，居然还是那么的坚强有力，嘿嘿”
    这应该是受到冰毒改造过身体的原因，只能那么解释了，否则天天宅在家里，身体能好就见鬼了。
    林逸欣努努嘴，粉扑扑的脸蛋上满是无奈，道：“走吧，至少跑两公里才能回来”
    “嗯”
    20分钟后，街角。
    “啊啊啊不行了”
    乱月扶着墙，吐着舌头，脸上满是汗水：“累死了，真折腾跑不动了”
    林逸欣背靠着灯杆，一样吐着舌头，笑吟吟道：“这样出出汗多好啊，一会回去洗个澡，上线s3去了”
    “哦，你们要打s3了都有谁”
    “我和陆尘，还有eve姐姐、北冥、明月姐，五个人”
    乱月不由笑道：“啧啧，五大神级玩家打s3，嗯，应该有机会通关了，特别是有陆尘这个攻守兼修的bt家伙在，打掉boss的几率更大。”
    “嗯嗯，回去吧”
    “好”
    回到酒店，上线
    “刷”
    出现在冰河郡废墟上，不远处，莫娜的指挥着nc士兵们正在修筑着围墙，营地的围墙用石头垒砌而成，并且，用的就是我们大家任务交付的石头，品质都非常不错，想必营地建立起来之后防御力也不会差。
    另外，营地里也竖起了一座座的高塔，有眺望塔也有箭塔，这冰河郡废墟的位置实在是太微妙了，毗邻着中国、日本、印度、韩国四大服务器的城池，随时都可能会遭到攻击，卡琳珊公主似乎也想到了这一点，已然继续派遣兵力驻守在这里，似乎想把这个临时营地彻底发展成一座要塞级别的据点了，不过真要这样，对于我们从铁颅荒原来的在野玩家来说简直就是一个喜讯，在这里驻扎，幸福
    几个还没有来，我抽空刷个任务，正好满100点荣誉值，终于，跟那坑爹的铁匠、材料商等对话有修理服务了，把全身快要烂掉的装备修理一新之后，林逸欣也回城修好装备、补给完毕来了，何艺、北冥雪、慕容明月三个相继上线。
    齐聚于营地旁边，这s3副本所在地就在冰河郡的正北方，也是紫葡萄之城的北方，由于现在日本玩家普遍被压制，等级较低，根本没有人来挑战s3，于是这s3副本就便宜了我们。
    没有召唤上古神龙，我与林逸欣、何艺并肩走在林间。
    “呃，差点忘了个东西”我忽然说道。
    林逸欣眨了眨眼睛：“什么”
    “一个宠物，送给eve的”我飞快解释道：“逸逸你的冰龙那么强力，已经短时间内不需要宠物了，eve的宠物太差，于是我在霜染峡谷里打到的一个宠物蛋就给她了。”
    林逸欣轻笑，伸手扶着何艺的肩膀，笑道：“bh的人生不需要解释，你要送eve姐姐东西，何必跟我说那么多”
    我：“”
    “到底是什么”何艺歪头笑问。
    掏了许久，终于，我把小青蛇的宠物蛋掏了出来，递给何艺，道：“喏，就是这个，前身是一个boss级的蛇王，剧毒，不过可以变幻为人形，攻击力出奇的高，还会玩家的近战技能，壁垒击破、地裂斩之类的技能都会，非常强悍”
    “哦哦，真有那么好”何艺轻笑，接过宠物蛋，然后滴血签订契约，华光暴涨，一条手指长度的小青蛇出现在何艺的手心里，很卡哇伊的类型，摇着尾巴，一双眼睛很卖萌的瞪着何艺。
    “哇，好可爱”林逸欣笑道。
    慕容明月点头：“嗯，确实挺好看，不知道长大是什么样，一定又长又粗吧”
    “又长又粗”我嘴角的肌肉抽搐了一下：“北冥别问我又长又粗什么意思，我们去副本”
    北冥雪脸蛋通红：“我懂”
    我：“”
    一群人步行来到了s3的副本集合石边，果然，一个人都，确认队伍名单，开始副本报名，然后就准备进本了。
    正在这时，远处忽然一骑飞来，是一个全身火红色战甲的高阶战士，头顶上还浮动着五星红旗的标识，正是久违的战将冰与火之歌
    “嗨”
    冰与火之歌提着战斧，微微笑道：“没有想到在这里遇到了你们几个，怎么，古剑和雪银杉开始转战紫葡萄之城了”
    我看着他，笑道：“我们本来就在这里驻守，倒是冰与火之歌，你怎么会在这里，难道说，神骨、戒灵他们也要来”
    冰与火之歌哈哈笑道：“没错，神骨护送戒灵和牧师马上就过来。”
    “天空之城不是有s3的副本入口吗”何艺问。
    冰与火之歌一摊手，无奈笑道：“有是有，不过我们打了7遍也没有推掉第一个boss，每次总是差那么一点点，所以，我们决定来紫葡萄之城，用他们的入口来换换运气，看能不能打得过”
    林逸欣嘴角轻扬，实话实说道：“难”
    正在这时，战天、水云谣、神骨、离歌、笑苍天、十月雨等人来了，浩浩荡荡大约百人上下，都是战天盟、魂归战袍的玩家，看来传说中的事情是真的，魂归战袍极有可能要成为战天盟的分盟了，若不是冰与火之歌、神骨极力阻拦，恐怕早就是了。
    笑苍天提着长枪，护卫着十月雨走来，看到我们的样子，忍不住嗤声笑道：“嘿，这不是纵横铁颅荒原外域的折戟沉沙吗怎么，终于在外面混不下去，打算回天空之城的老巢继续内战无敌了”
    我猛然将紫郢剑刺落在地，手臂一扬，缚神诀呼之欲出，低喝道：“笑苍天，我不想一见面就宰了你，你怎么就那么嘴贱”
    战天急忙翻身下马，伸手阻拦道：“误会，误会，陆尘你别动怒，笑苍天的意思，是说你回来之后也好，不用再被别人追杀得到处跑了”
    十月雨扶额：“这不等于没有解释吗”
    说着，十月雨提着长弓走上前，彬彬有礼的一笑：“hi，陆尘，好久不见，你都已经在外域扬名天下了”
    我笑笑：“还好，不过是带着一群叫花子来紫葡萄之城找个落足的地方罢了”
    战天道：“你还不打算进中国服务器”
    “唐龙的事情不水落石出，我不进中国服务器，何况，唐龙的外甥琥珀色眼眸视我为眼中钉，我回去之后岂不是要受他掣肘”
    “也好，你们来这里莫非也是为了s3”
    “嗯。”
    “哈哈”
    笑苍天拍拍胸膛，道：“我们刚刚凑齐了一套s2，也开始挑战s3了，来一场比试，看看谁先s3通关，怎么样”
    我笑了：“赌什么”
    战天沉吟一声：“赌1w金币”
    十月雨扑哧一笑，没有说话。
    我撇撇嘴：“那多没意思啊，一万金币对于战天你这种高富帅来说分分钟的事情，一点挑战也没有，不如，我们来赌行会驻地的资源，怎么样”
    战天一惊：“资源行，说吧，赌多少”
    我笑了笑：“不多不少，每种资源500w，一共2000w的资源，谁输了就立刻在领地里发出商队运送给对方”
    离歌舔了舔嘴唇：“靠，真狮子大开口”
    何艺轻笑：“怎么，不敢了”
    战天是铁血真汉子哪儿经得起激将，马上一握拳头：“赌就赌，怕你们不成，不过提前告诉你们，我们队伍是混合的，我和冰火、神骨、戒灵还有牧师进本一起打，你们你们就是这五个人，对吧”
    “对啊，我们都报过名了，你们赶紧报名，一起进本，看谁先打完”
    “好”
    于是，赌约就这么定了，战天依仗的是神骨的超级ds和自己的一身s2，大概战天觉得一身s2的生命力应该比我更高吧可惜，他太低估我的装备实力了，或许在进入铁颅荒原之前我的生命力不如s2神装套，但是现在不一样了，紫郢剑升级为上古神器，又得到了紫云戒、逐日者斗篷和火神盔这样的神级装备，特别是火神盔，直接让我的生命力提升至少25的韧性，这是战天绝对想不到的。
    并且，我最大的优势是烈焰战神卡片，70的攻击力、35的防御力、80的气血上限，持续500分钟，给队伍里的每个人都发一张，这简直就是逆天一样的优势，战天输定了，那2000w资源足够我们训练50个龙曜铁骑，赚大发了
    我忍不住想笑，就笑出来了。
    十月雨提着弓箭，对战天说：“看陆尘那小子笑成那样，我觉得我们要输”
    战天：“没事，这智多近妖的混蛋一定是在虚张声势”
    我：“”
    林逸欣：“”:

第一千一百四十四章 守门大爷
    战神学院，又名武神殿堂。
    传送入副本的那一刻，眼前飞过无数画面，皆是战神学院的过往一幕幕，这是一座历史悠久的殿堂，千万年间，出身自战神学院的强者多不胜数，其中剑圣级别的强者就有11人，并且，战神学院的院长本身就是一名强大的天空剑圣，很不幸，这位天空剑圣就镇守着战神学院，成为我们打通这个任务副本最后的巨大阻碍。
    “啪”
    战靴轻轻的踏在台阶上，前方，巍峨的战神学院屹立在一片废墟之中，月色皎洁，看不清周围的事物，唯独战神学院的建筑是那么的清晰，就彷如数千年前的辉煌重现眼前一般，那些学院中的亡者，并不甘心沉沦，等着后世的冒险者前来挑战。
    “叮”
    系统提示：你已经进入副本，获得任务守护之刃主线任务：最先完成任务可获得奖励，否则无效
    任务内容：战神学院，一座辉煌的强者殿堂，然而在一次死亡降临的纷争之中，战神学院沉入炼狱之中，沦为一片荒芜，学院中的学生、教师与院长等强者瞬间死亡，但是他们的灵魂并未寂灭，相反，他们不甘如此死去，一心要冲出地表，以死亡之身征服后世，请务必要杀死战神学院的院长，夺取他的守护之刃，将守护之刃交给相应主城的城主，你会获得非常丰厚的奖励
    林逸欣召唤追月虎，翻身跃上虎背，轻笑道：“接到了一个主线任务了，看来这次是一箭双雕啊，一旦能完成这个任务，不但能赢得战天那白痴的2000w资源，还能得到一个主线任务的丰厚奖励，大家，加油了”
    北冥雪擎着冰魄弓，笑着点头：“嗯嗯，加油，其实小怪都不足为惧，关键就是副本里的三个boss，一定要搞定”
    我召唤上古神龙、小龙和鬼影分身，然后分别给每人一张烈焰战神卡片，道：“要是能够打通副本，500分钟肯定是够了，大家都用吧，这卡片数量有限，用完就再没有了，要珍惜这次机会啊”
    何艺轻笑，素手一扬，卡片化为buff加持在诱人的胴体之上，她看向我，问：“陆尘，我们用什么策略技用你的武神，还是我的王道，或者逸逸的倾国”
    我想了想：“用王道吧，能降低boss的属性，我们杀起来没有那么凶残，主线任务的boss肯定很强，并且，这可是s3的副本，绝对没有那么好打的，否则大家都一身仙器套装了，月恒公司不会允许这种情况发生，哪怕是游戏进入到后期，能打通s3的人也只是凤毛麟角，我们作为开荒者，要有灭团的觉悟”
    慕容明月握着拳头：“觉悟早就有了，只是担心要死多少次才能副本通关”
    我笑了笑：“在副本里挂掉一次，会损失当前等级的50经验，经验不足50就要掉级，所以要是实在危险的话，就让我挂掉，我214级，已经八转了，倒是你们几个，都差12级就能八转，最好能不挂掉就别挂。”
    “嗯，知道啦，出发”
    “出发”
    很有默契的，由我当t走在最前方，小狼就跟在上古神龙旁边，鬼影分身紧随其后，一步步的踏上了战神学院的台阶。
    阴影中，台阶上的一团黑影忽然蠕动了一下，却是一个一身麻布衣的老者，手里擎着一杆血红色长枪，枪芒一凛横在我前方，压低声音道：“小子，你是来战神学院报名的吗不好意思，已经过了报名期了，想要进入学院学习，必须等到一年后招收新生的时候，或者，你交给我10w枚金币，我可以放你进去”
    我目光一扫，不由得一惊，d，还没进门就受到敲诈啊，不能忍
    老人的头顶上浮动着一行红色的字眼，显然来者不善
    镇守者夏尔仙阶准boss
    等级：255
    攻击：1950027500
    防御：24000
    气血：1580，0000
    技能：壁垒击破、亡灵斩、火焰破击
    介绍：战神学院守门人夏尔，别看轻了这个身形佝偻的老人，他曾是帝国最强的战将之一，横扫外域，年迈之后进入战神学院，成为镇守门关的人，多年来，无数挑衅战神学院威严的强者，均被夏尔挡在了殿堂之门外
    “我擦，准boss”我飞速的擎剑后退几步，道：“准备开战了，255级的准boss，这里空间小，北冥和明月姐退后到地图zone附近，我来拉住怪”
    “嗯嗯”两个连续后退。
    守门人夏尔却缓缓的站起身，将长枪拄在地上，伸手一拨头顶上的斗篷，露出一张已经枯干的脸庞，狞笑起来，嘴角的干枯肌肉纤维扯动，大声道：“桀桀，那么多年了，终于又有人来送死，我老人家终于松松这把老骨头了”
    我提着紫郢剑，轻笑：“让我们拆了你这把老骨头算了，不用松了”
    “找死，小子”
    夏尔擎枪跃起，居高临下的一次壁垒击破，速度快得惊人，根本不给我招架的时间，长枪“噗嗤”一声刺透了我的龙神盾，直接撼动在胸口，一股无比疼痛的感觉传来，d，255级的准boss，等级压制大，打得也超疼
    “153992”
    可惜，我的总气血在使用卡片之后已经过百万，这点伤害是杀不掉我的，并且，慕容明月法杖一扬，瞬发治疗术拉回了我11w的气血，如此强悍的治疗效果更让我足以笑傲战神学院了。
    剑锋一横，直接送入夏尔的腹部，低喝一声：“紫霜贯注”
    叮一声，降低了准boss高达32的防御力，北冥雪策动龙曜战马游走在地图边缘，拉开长弓，又是一个蚀骨箭，顿时再次降低了boss高达24的防御力，与我的叠加一下，boss总防御力只有原先的52了。
    烈刃斩战争粉碎
    技能光芒轰鸣，夏尔浑身颤抖，气血猛掉了一大截，看得几个目瞪口呆
    “149298”
    “182837”
    “223366”
    “173632”
    “172623”
    “159200”
    “晕，陆尘的攻击力现在可真bt啊，255级的boss级防御，在他面前脆的像是豆腐一样”慕容明月无语道。
    林逸欣提着七星琉璃剑杀至，剑刃一抖，寒冰风暴三连斩，却每次攻击只能造成9w的伤害，攻击力逊色于我不少，何艺的攻击更是低了一些，只能对boss造成7w的伤害罢了，差距非常明显。
    我一边将紫郢剑劈刺在boss身上，一边解释道：“紫郢剑升级成上古神器了，攻击上限过万，并且提升175的攻击力，而且，我在铁颅荒原那里得到了珍贵的圣器火神盔，也有隐藏攻击加成，上古神龙加持175攻击力，比你们高出一大截伤害，也是正常的”
    林逸欣呜呜的叫着，一边杀boss，一边无语道：“在天空之城，我的装备已经算是首屈一指了，可是回到你身边，我的装备都跟地摊货似的”
    我笑笑：“所以带你们几个来刷副本啊，放心吧，有我在，打通s3的几率至少在50以上，先帮eve凑一身的s3神装，然后慢慢发力，争取帮逸逸凑一身的s4神装，一步步的来”
    两个齐齐笑道：“嗯嗯”
    慕容明月无语：“相处和睦呢”
    北冥雪：“这样不是挺好，哥哥加油，先宰掉这个其丑无比的守门大爷再说，他让我想起了我们的宿管大妈”
    守门大爷浑身一颤：“”
    丁咣一顿乱揍之后，守门人根本秒杀不掉我，就算是他的火焰破击壁垒击破一起命中，在出暴击的情况下也只能打掉我60w的气血，可惜，慕容明月的治疗术太强大了，再加上我自己拥有20的吸血效果，以战养战之下，守门大爷只能悲剧了。
    不过，这255级的准boss守门，确实挺有创意的，可以想象，超过95的队伍前来挑战s3，很有可能连门都进不去，守门大爷能瞬间打掉我30w的气血，那么就能瞬间打掉别的骑战系玩家50的气血，我身拥n件神器外加上古神龙，这铁板般的防御可不是假的。
    “噗”
    剑刃猛然洞穿了守门大爷的胸口，直接将其穿刺钉在了大门上，嗷嗷的惨叫声中，夏尔耷拉下了脑门，呜咽着残喘道：“看来，我真的老了”
    boss挂掉的那一刻，哗啦啦的爆出了n多的物品，捡起来一看，最好的也就是天器，暂时不入法眼了，丢入包裹，回头卖nc赚钱，副本里的装备都是拾取绑定的，没有办法卖给其他玩家，否则我们天天刷s2肯定就发财了。
    捡起了几块石头，我很不客气的丢进了自己的包裹，说：“我是在野玩家，没有收入，石头归我，不然再过几天我就没有金币修装备了”
    “真那么穷么”林逸欣看看我，打开交易界面，点给我500w的金币。
    我抿抿嘴：“逸逸真可爱，现在还不用”
    嘴上说不要，心底还是暗爽的，有这样的女朋友多么幸福啊，即使哪天我不玩游戏一无是处了，她还能养我
    第10800票。。。:

第一千一百四十五章 太狗血
    继续，一群人收拾好装备，缓缓的推开了战神学院的大门，这时候，我们才是真正意义上的进入这个副本的核心地图。
    “吱呀”
    难听的门轴转动声传来，铁门缓缓开启，眼前光芒闪射，战神学院里居然无比的光明，看起来，是一个夏日的午后，果然，这战神学院是用魔法力来维持运作的，外面还是皓月当空的夜晚景象，里面却就如梦境一般的夏日午后。
    炎炎烈日下，让我想起了小贩卖冰棍的声音，好热
    几个也都用手掌扇着风，看着战争学院偌大地图里的夏日景象，连连道：“好热啊，跟进了火山口一样”
    我抿抿嘴：“继续练级，热一点不要紧，又不会变成全聚德烤鸭”
    林逸欣撩了撩衣摆，披风扬起，顿时一双完美的修长雪腿暴露在阳光下，在阳光的照射中仿佛堵上了一层银色光辉，非常的迷人，再加上小美女清丽脱俗的脸蛋，手提着七星琉璃剑的英姿确实让人沉醉，也难怪月恒公司屡次找林逸欣签约作为公司的形象玩家代言，这可是别人没有的殊荣，其实林逸欣就算不是水果刀女神，她的唯美形象也足以征服无数少男之心了，不过，她不是花瓶，除了绝色美貌之外，还有无双的操作与统御能力，这就使得她完全成就了一段神话般的传说了。
    林逸欣看看我的眼，又看看自己的双腿，抿抿红唇，瞪着我：“还看哼，当着eve姐的面还敢看，你不想活了是吧”
    我从容转移视线。
    何艺却轻笑道：“我才不会生气，逸逸那么漂亮，身材也那么赞，陆尘是个正常男人，多看几眼还不是正常的，他要是不看，我才着急呢”
    “乖乖”
    慕容明月吐了吐舌头：“eve这觉悟可真高啊，话说，你和林小妞现在那么默契的纵容陆尘这小子，是不是真的打算双飞了”
    “什么双飞”林逸欣和何艺几乎同时瞪着慕容明月，同时，两个的脸蛋一片绯红，默认是一回事，被人说穿了，那是要玩命的。
    我转身，瞪着她们：“咱们是来练级的，还是来聊天的”
    “练级”
    几个一起点头，何艺策动龙曜战马，雪腻的长腿上套着战靴，笑吟吟的看着我，忽然说道：“紫葡萄之城一战之后，陆尘被剥夺了中国玩家的身份，逐出中国服务器，已经憋屈到了极点，我和逸逸达成了共识，在他回国之前，不能让他在我们这里受气了，是不是啊”
    林逸欣点头。
    我心里感动，却忍不住犯贱的笑问：“哦哦，那你们两个商量好了，谁做大、谁做小啊让我先知道”
    顿时，两个满脸杀气：“你想死么真敢问”
    我后退十几米，不再多问了，一个是雪银杉盟主，一个是古剑盟主，一旦动怒了，我可消受不了。
    打开大地图，战神学院的地图非常之大，分为三部分，第一部分就是我们现在所在的区域，称为战武区，连续12块训练场排列着，每个训练场里都有无数的武者在修炼武技，而现在，这些都是亡者，都是我们必须去杀的目标。其实我也是三少的书迷，拥有校园情结的三少每写必然是学院派，我现在开刷学院派，对不起三少啊
    “从左手边刷起吧”我说。
    几个点头：“你说了算，反正引怪挨揍的人是你”
    我痛苦不堪。
    进入第一块训练场，像是个足球场那么大，远处，一个个身穿铠甲的学生挥舞着铁剑，正在学习着战技，其中有三个准boss，都是战技导师，应该比较难缠一点，但同时我也非常高兴，准boss的经验丰厚啊，要是真能刷完这里，几个或许都能210级八转了。
    一名浑身火红色战铠的少年学生舞动一柄阔剑，脸上的腐败纤维颤抖着，颤巍巍的发声道：“我是帝国贵族中最强的新人，这种低阶战技对我来说根本就不算什么，哈维，吃我一剑烈焰吞噬吧”
    “洪”
    剑刃一抖，火球扑出，魔武双修的学生，一剑在地面上砸出了一个深坑，顿时前方的一个学生拍手笑道：“啊哈，笑死我了，斯达，你这也叫烈焰吞噬，我看你不像是贵族的儿子，倒像是农夫的儿子，这一招烈焰吞噬用来刨地松土简直是最好不过了，看你的姿势是多么的到位啊”
    “该死，你这个混蛋，我要跟你决斗”
    于是，“啪啪啪”的，我们尚未开始练级，死去几千年的帝国年轻战士们已经开始自己的决斗了，各种狗血技能四溅。
    林逸欣抱着七星琉璃剑依靠在竹栏杆上，看着我，说：“小骗子，这超狗血的剧情画面很好看么你要看到什么时候才舍得引怪”
    何艺则坐在一截木桩边，一双修长的雪腿摇曳着，清风拂过，略带翠绿色的披风摇摆，更显得美不胜收，她也瞪着我：“是啊，要不要练级了卡怪点我们都选好了，就等你了，全部引过来，一次性解决”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“这可是255级的魔灵级怪物啊大姐，其中还有三个255级的准boss，你们确定引过来的时候，我能承受得住”
    “怕什么，你有20的吸血，再加上慕容姑娘的加血，肯定挂不了，除非你发呆，否则是不可能灭团的”
    “好吧”
    卡怪点选择的是角落的直角区域，北冥雪、慕容明月在内围，何艺、林逸欣、鬼车、冰龙克里斯、幻影狼王和鬼影分身卡位，然后我自己顶在外面输出，大约会受到45个怪物的一起攻击，或许真的能够撑得住。
    策动小龙，在训练场内的学生头顶上呼啸滑翔一周，顿时，一群帝国学院的学生纷纷露出了暴戾的神情，舞动战斧、阔剑、长枪等兵刃跟在我后方一边追杀一边怒吼着：“该死的，这龙骑士居然敢进入擅闯学院，夏尔那个老家伙一定是昨晚喝了太多的麦芽酒已经睡着了，这该死的老东西”
    “啪”
    上古神龙稳稳的停在了何艺、林逸欣的中间，我回转身，身后至少上千的255级魔灵级怪物杀来。
    “准备，刷怪了哦”我笑道。
    “知道啦，自求多福吧”林逸欣笑吟吟道。
    “什么叫自求多福”我无语。
    下一刻，连续7道壁垒击破外加三次破甲箭的光芒落在我身上，nnd，还有弓箭手系的学生啊，瞬间，我的气血就掉了40w，难怪林小妞会让我自求多福，太凶残了这也
    攻击还在持续，我是所有仇恨值的核心，基本上三轮攻击就能把我放倒了。
    “刷刷”
    慕容明月不停的单加我的气血，恢复数字非常惊人
    “142992”
    “301920”
    “124389”
    nnd，最少治疗也是10w的数字啊，太幸福了，这才是真正的超级牧师啊，斩神行会的第一牧师平常加血只有5w，跟明月姐一比，简直就弱爆了
    挥剑，直接激荡出烈刃斩的三连击，顿时连续三道火焰剑刃交织在人群中，超额的攻击伤害加上bh的65溅射效果，只是一个技能就让面前一大片的学生变成了残血，同时，我左手食指、中指聚成指引举在额前，为技能蓄气，周身狂风鼓荡，帅得一塌糊涂，猛然低喝一声：“万剑绝踪”
    “刷”
    无数剑气从天而降，“啪啪啪”的轰杀在学生群中，顿时再度死伤一片，无数白色经验光芒飞向大家，并且在攻击的过程中，20的吸血效果也让我的气血瞬间回满，然后瞬间又被揍到75左右，如此反复，持久战。
    看着万剑绝踪的光芒，何艺、慕容明月都张大了小嘴：“哇，这就是你死灵剑士职业的八转技能”
    我点头一笑：“没错，万剑绝踪，还有一个背水一战，气血低于50的时候，大幅度提升攻击力和吸血能力”
    何艺抿抿红唇，轻笑：“好强”
    几个一起输出，技能光芒特别的好看，冰焰斩、炼狱斩、冲天箭、邪灵乱射等技能交织在一起，神力值一旦满了，何艺就开启了神斩刃的技能，顿时长枪之上浮现出长长的枪芒，横扫怪物发起群杀攻击，啧啧，一下子就让她在队伍里的ds大幅度提升了。
    战神学院的学生显然不是我们的对手，而那三个导师则被我们三个人加宠物分摊开来，杀起来也没有太大的危险，不到半小时，尽数搞定，经验值暴涨了14，这刷怪刷得也太幸福了
    “难怪战天、冰与火之歌这几个货的等级暴涨了，原来是刷s3的缘故”林逸欣轻笑道。
    我则说：“刷完第一个boss，你们差不多就能八转了，都能八转，明月姐也可以了”
    “嗯。”
    林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“你跟我们一起回天空之城去交任务，假如刷过去的话。”
    “嗯”:

第一千一百四十六章 你要对我做什么
    连续刷了12个训练场，事实上，这些训练场里的亡灵学生没有必要全部杀光，但是经验值实在是太丰厚了，不杀掉的话大家实在是觉得太可惜，而且s3也只能每星期刷一次，错过了就得等7天后了。
    于是，花了整整5小时刷掉了12个训练场，结果林逸欣、北冥雪先后升到了210级，何艺则是209级75的经验，慕容明月也攀升到了209级，即将成为第一个八转的牧师，跟了我们这样的一个超级团队，慕容姑娘表示非常幸福。
    站在白玉石堆砌的战技区广场上，再往前，就是魔武学院区域了，在去往魔武学院的道路上，一个手提着血色阔剑的战士一身金色甲胄，身后红色披风飞扬，低着头颅，手拄着长剑，阻挡了我们过去的道路。
    这不是别人，正是让冰与火之歌、战天、戒灵等人欲死欲仙的s3第一个boss
    “沙沙”
    追月虎的巨掌踏着地面上的乱石，发出悉悉索索的响声，我们一行人就站在这个boss的正前方。
    年轻的战士微微的抬起头，脸上依旧是腐烂枯干后的景象，肌肉纤维牵扯着五官，整个人看起来甚是扭曲，额头飘动着一缕缕金色的头发，双眸透着暗红色的血芒，不用想，这个人在生前一定是一个大帅哥，风靡全学院的类型，让所有的女生为之痴狂。
    “你们”
    他死死的盯着我们，厉喝道：“你们这些后世的冒险者，难道真的以为你们那微弱的力量能撼动战神学院的威严吗来吧，你们杀死的不过是一些平庸的一年级新生而已，与我一战吧，我会让你们见识到全学院最强学生的力量”
    林逸欣抿抿嘴：“可惜了，本来应该是帅哥，现在好狼狈”
    何艺说：“现在该考虑的是怎么杀”
    我已然开启了暗黑瞳，飞速读出了boss的属性，知己知彼方能百战百胜
    烈炎奥克尔上古仙阶boss
    等级：258
    攻击：2450031500
    防御：29000
    气血：4000，0000
    技能：火焰破击、冰焰斩、万剑绝踪
    介绍：战神学院史上最强的学生，奥克尔是帝国元帅之子，进入战神学院的第一年就展露锋芒，连续击败学院中七大学生高手，并且获得院长的亲自教授传承，一身火焰法则的绝学，是帝国最有希望继承第一剑圣席位的人，千万年来，无数进入战神学院的旷世强者皆丧生于奥克尔的剑下，从未有例外
    抿抿嘴，我说：“258级上古仙阶boss，难怪战天、冰火那么强的队伍都灭团了，攻击力超过3w了，大家都小心，明月姐、北冥一旦被boss近身极有可能就会被秒杀了，逸逸和eve也要小心”
    “嗯”
    “我来引怪，三个人梯次冲锋来，尽量能眩晕boss最好，eve和北冥注意用控制技能，诱捕之网、震荡箭不要间断。”
    “好”
    远远的，我骑乘着上古神龙，猛然扬起手臂，大地变身的效果下释放缚神诀，能不能无损杀这个boss就看缚神诀能不能奏效了
    “刷”
    一道iss字眼飞起，不出意料，失败了，上古仙阶boss的抗性远远强过于普通的仙阶boss，缚神诀失效的同时，奥克尔就已经被激怒了，擎着长剑发动冲锋，而我也同时发动了雷霆冲锋，两个身影撞击在一起
    “嘭”
    同时眩晕了，持续24秒钟，一旁，何艺、林逸欣相继发动冲锋，可惜都没有能够眩晕，我急忙咋队伍频道里喊道：“别攻击”
    “嗯”两个齐齐后退，boss的仇恨值还在我手里，一旦ot了，她们两个未必能够承受得住。
    果然，奥克尔飞快的醒来，比我更快，剑刃扬起，火焰破击的三连斩冰焰斩呼啸而出
    “嘭嘭嘭”
    身体被剧烈撼动，撕裂的痛感传来，我根本来不及防御或者招架，身在眩晕效果下就吃了接连的四剑
    “192003”
    “212384”
    “242617”
    “273838”
    一瞬间，我的气血直接掉了60之多，要命啊，在卡片和王道的基础上，我气血上限近140w，居然一下子就成了半残的血条了，这攻击力实在是够彪悍
    boss的强悍毋庸置疑，我想也不想，直接一个死亡坚韧拉回了25的血，同时抡起紫郢剑，紫霜贯注
    “噗”
    奥克尔的脸色变成了紫色，防御力暴跌29，身后的北冥雪也适时的发动技能，再次降低boss的一截防御，而我则挥舞剑刃，烈刃斩乾坤击破落在了boss的身上，都是近战技能可以吸血的
    “142882”
    “28576”
    “182938”
    “36587”
    “242020”
    “48404”
    “251932”
    “50386”
    一连串的伤害与吸血数字不迭的跳起，看起来非常的壮观，甩手又是一次普通攻击，再次吸回来2w的气血，但是显然，在奥克尔如此强横的攻击力下，我的这点吸血效果就微乎其微了，身后慕容明月直接一个大治疗术准备好了
    “刷”
    身体一阵暖意，太爽了，气血暴涨
    “372848”
    何艺抛出诱捕之网的同时，欣然笑道：“慕容姑娘真给力啊，关键时刻出治疗暴击，陆尘这下死不掉了”
    “嗯”
    我发招继续攻击boss，同时不断的舞动龙神盾来格挡boss的攻击，杀得异常凶险，这boss一旦出暴击，直接就带走我30w的气血，要命啊，至于林逸欣和何艺根本就不能正面当t，一剑下去两个大美女就痛得嗷嗷叫，结果，只有我来当这个冤大头。
    “该死的，我会让你们后悔的”
    奥克尔猛然停住脚步，聚出指引举在额前，浑身气旋呼啸，这是发大招的前奏，并且这大招太眼熟了，是心然托林泽尔交给我的技能万剑绝踪，这也让我更加的确信，心然确实是从上古年代找来的绝学传给我的，这万剑绝踪在现阶段的游戏nc那里根本学习不到。
    “小心，万剑绝踪，后退”我急忙大声道。
    林逸欣、何艺的速度飞快，“刷刷”闪电般后退数十码，我则留在原地，剑刃一横，烈刃斩狠狠的轰在了奥克尔的脑门上。
    “杀”
    奥克尔低吼着，无数剑刃光芒从天而降，“啪啪啪”的穿插万物，我只觉得身体一寒，气血暴跌了40w，太狠了这也
    “嗷嗷”
    幻影狼王和鬼车、铁翼龙同时发出惨嚎声，三个高阶宠物一起倒地阵亡，唯独林逸欣的冰龙翱翔在半空中，却也只剩下37的气血，上古仙阶boss的攻击力无比销魂，就算是神圣龙族也抵受不住。
    “乖乖，群疗术也拉不回来它们造孽的小命啊”慕容明月吐舌笑道。
    我且战且退，气血再度掉到了19，用死亡坚韧拉回25依旧不到一半，八转技能背水一战自行发动，攻击力暴增，吸血效果变成了25，并且背水一战一旦发动就能持续12秒钟，非常的体贴，灌下一个血瓶，勉强再战。
    “啪”
    关键时刻，林逸欣发动冲锋，直接眩晕了boss，迫切道：“让我抗住几秒钟，快让明月姐回血”
    “嗯”
    我飞速离开了boss的其余，慕容明月急忙加血，身后，叮叮当当的攻击声音传来，林逸欣被奥克尔连续火焰破击冰焰斩轰得气血暴跌，转眼就只有20不到的气血了，看着都让人心跳。
    我一咬牙，发动雷霆冲锋再次冲回去，剑刃一横，烈刃斩
    “啪”
    好巧不巧的，boss猛然凝滞在那里，我的战神残刃之链的攻击效果出现，眩晕麻痹7秒钟，太要命了
    “站到一起去”慕容明月大声道。
    我和林逸欣、何艺三个人三角围住boss，接着连续数次群疗术，三个人的气血全满，但是奥克尔一旦醒来，马上聚成指引继续蓄气发动万剑绝踪效果，太猛了
    “我擦”
    暴喝一声，左拳聚成血色气旋，破魔拳轰然而去
    “嘭”
    超级力量点数奏效了，一拳轰歪了boss的万剑绝踪前奏，硬生生的把这个大招给打断了。
    空中，林逸欣利用冰龙克里斯强大的恢复能力牵制boss，而我们则在广场游斗，一道道技能光芒撕碎了广场中的白玉石，杀得异常惨烈，除了冰龙克里斯之外，其余的宠物一旦召唤出来立刻就瞬秒，包括我的鬼影分身也是一样的。
    三方牵引boss的仇恨，诱捕之网和缚神诀的成功率都大约只有20左右，但一旦成功了几次，就让我们大大的松了口气，也正是因为这样，才有机会杀掉这个强悍的奥克尔。
    足足惊心动魄的杀了半个多小时，终于，奥克尔的血条快要见底了
    “让陆尘来杀”林逸欣疑问道。
    何艺重重点头：“嗯，陆尘的幸运值最高，让他杀，爆出j的机会也大”
    “好”
    两个飞速后退，而我则身体一沉，左掌覆盖在地镇龙腾
    奥克尔看着我的手势，仿佛想起了什么，忍不住哀嚎厉吼道：“该死的小子，你要对我做什么”
    我：“”
    一道道龙形冲击波下，这位强悍的boss身体颤抖，犹如狂风暴雨中的一片落叶般上下飘零，最后的气血也在镇龙腾的攻击下掉光了。:

第一千一百四十七章 勇将马蹄铁
    “哗啦啦”
    奥克尔挂掉的瞬间，强光闪烁，连续爆出了一地的装备与物品，他软软的跪倒在地，剑刃抵住身体，不屈的闭上眼睛，口中沉吟道：“战神学院的威严不可侵犯，小子，就算是你杀死了我，你绝对赢不了我的导师”
    我一屁股坐在奥克尔的尸体旁边，在副本里爆出boss的物品就是心情轻松，都不用开启暗黑瞳来侦察有没有刺客抢夺战利品，因为我们五个人在副本集合石那里报名了，所以这种地图也就只有我们能够进入，至于战天、冰与火之歌等人，则在另外一个镜像的战神学院里杀怪，不知道他们的进程怎么样了。
    四个围上来，我则翻着boss的尸体，找到了所有的爆出装备，一共5件，s3的第一个boss还是挺大方的，其中，一个火光跃动的头盔，一对火焰蒸腾的护腕，上面浮动着复杂的符文，显然被魔法加持过，另外，则是一面盾牌，一柄匕首，还有一块漆黑的圆环形物事，不知道是什么东西。
    手里捧着头盔，我笑道：“多半是s3的神装部件之一了”
    说着，单手一拂，头盔的属性出现在队伍频道里，让林逸欣和何艺两个人都张大了小嘴，诱人之极
    武神盔仙器卓越
    防御：6900
    魔防：6550
    力量：950
    体力：900
    敏捷：895
    策略：110
    附加：提升使用者40000点固定气血
    附加：提升使用者35的攻击力
    凹槽数：12
    卓越特性：武神，提升使用者15的攻击力
    介绍：战神学院，上古时代的传说所在，战神学院的院长本就是一位强大的武学宗师，潜心修炼多年，从四方搜寻获得奇铁，神匠铸造，最终获得了武神套装，传言获得武神套装的人将会受到众神庇护
    需要等级：200
    需要声望：400000
    需要职业：战士系
    果然，武神套装的第一个部件已经出来了，加35的攻击力，五星卓越的仙器，属性还算是非常的不错，并且卓越属性也是加攻击力的，显然s3与s2最大的不同之处就是纯攻击力加成，两个极端，s2追求防御、s2追求攻击，从我个人的眼光看来，还是s3比较实用一些，纯加防御的装备，即使是优秀的肉盾，却也未必能拉的住boss的仇恨。
    顺手把护腕的属性也亮了出来，不出意外，武神腕甲，五星卓越的200仙器铠甲系护腕，属性强大，与武神盔正好是配套的。
    将两个装备递给了何艺，我笑道：“eve，这个说好了归你的。”
    “嗯。”何艺笑着点头致谢。
    我又对身边的林逸欣说：“逸逸，刷完s3，等你们都八转之后，我们就一起刷s4，争取为你打造第一套s4的神装。”
    林逸欣轻笑：“嗯嗯，那就约定了，到时候大家不许反悔，有天大的事也必须先帮我刷一套s4。”
    “知道了”
    继续，看看手边的盾牌，马上脸色都紫了，ctd玄铁器
    顺手丢掉了盾牌，耻辱，我伸手拿过了奥克尔爆出来的那柄泛着火红色光泽的匕首，这匕首更像是一柄短剑，锋刃上雕刻着奇异的花纹，流线雅致，看起来应该是远古时代的贵族所用的兵器，否则哪儿会有那么大的考究。手腕一翻，匕首的属性化为一系列的数据跳跃在大家的眼前
    猛火刃仙器卓越
    攻击：45007500
    力量：1050
    体力：1000
    敏捷：950
    策略：125
    附加：提升使用者115的攻击力
    附加：挥舞猛火刃时，有10的几率触发火焰攻击，大幅度袭杀对手
    凹槽数：12
    卓越特性：破甲，攻击目标时，100降低目标20的防御力，并造成持续15秒钟的破防效果
    介绍：古时，山中有妖炎，猎人入山，杀得猛虎，最终丧身于妖炎，其随时携带的匕首溶于妖炎，千万年后，匕首重新出世，化为猛火刃，附带极强的火焰杀伤力
    需要等级：200
    需要声望：500000
    看着这柄匕首，我就笑了，这一趟s3之旅我和林逸欣都是打酱油的，现在倒是好，出了一把非常不错的匕首，正好可以补偿林逸欣。
    “小刀，你的武器”我倒握着匕首递给林逸欣。
    林逸欣嘴角轻扬，甜甜的说道：“嘻嘻，不错的攻击力，真不错，我原来的匕首也可以更新换代了”
    何艺轻笑：“装备名字也不错啊，萌火刃”
    林逸欣笑得更甜了。
    收了萌火刃之后，林逸欣“啪”一下将匕首戳在腰间的佩鞘内，这样换武器的速度更快了，并且林逸欣似乎可以同时佩戴剑和匕首，匕首的属性其实也是加持的，这简直就是得天独厚的优势，别人没得比。
    我握着那块环形的铁器，何艺也讶然看着我，伸手摸摸这块铁，道：“这是什么玩意唔，真奇怪”
    我抿抿嘴：“看看就知道了”
    伸手一拂，环形铁的介绍出现在眼前，顿时，我们几个人都无语了
    勇将马蹄铁：任务物品。
    介绍：勇将马蹄铁可镶嵌入高于150级的地面坐骑，提升坐骑15的全属性，并且增加骑乘者35的攻击力与35的防御力，并提升其50000点气血上限。
    看着这块马蹄铁，我和几个面面相觑，最终，我和林逸欣、何艺几乎同时说道：“晕，这是神器么”
    相比而言，这属性就非常像是我当初从冰龙克里斯的菊花处挖出来的麒麟石了，只不过，这提示是勇将马蹄铁，却不是麒麟石，并且似乎无法直接使用，因为是任务物品
    不管了，我直接将马蹄铁丢进包裹，道：“继续征战s3吧，这马蹄铁就不用管了，回头去营地里找nc鉴定一下这到底是什么玩意，或许有用。”
    “嗯，继续”
    我提着剑刃走在最前方，带着几个继续征战战神学院，一群人踏过了学院第一学生高手的尸体，进入了前方的魔法学院区域。
    暖风徐来，魔法学院里到处都是身穿法袍的学生，不过却也都是一群腐烂完毕的骷髅法师，只不过穿着学生服罢了。
    这次没有多大的训练场可供刷经验，只是一个学生的宿舍区，在宿舍区的下方，密密麻麻的站着一群群的亡灵法师，等级258级，魔灵级怪物，法术伤害高得吓人，这就让人有些望而却步了。
    “啪”
    猛然站定，我指着前方的一群法师，道：“这贸然冲上去，会不会被直接被火龙术给秒杀掉”
    林逸欣无良的笑着说：“放心，如果你被秒杀，我们会在这里给你开一个别开生面的追悼烧烤大会的”
    我：“”
    目光一扫，法师的攻击距离是40码，而在40码内，按照这种密集程度，至少会同时受到100个法师的同时攻击，而这种魔灵级怪物的魔法那么猛，打我也至少得2w一次，也就意味着，我必须拥有200w的气血才不会被秒杀，事实上没有，我依旧会被秒杀。
    北冥雪提着冰魄弓，说：“哥哥一去就肯定会挂掉，还是不要了吧我们我们可以用别的办法”
    我马上搂着北冥雪的肩膀，对林逸欣、何艺说：“看，还是我妹心疼你，你们两个学着点”
    林逸欣抿抿嘴，笑道：“啊呸，你这不要脸的家伙，我们怎么不心疼你了实在不行的话，用宠物送死流的战术吧，直接派遣宠物飞过去吸引第一轮魔法攻击，然后陆尘跟我们大家一起冲上去，趁机杀法师，所有神将技一起发出去，用最强的ds瞬杀这些魔灵级法师，或许这是唯一的办法”
    我深以为然：“嗯，逸逸真聪明，就这么办吧那么多宠物，逸逸的冰龙魔防最高，就让她上，我直接冲锋杀过去，锁定一片区域的法师，力求5秒钟内至少秒杀大半，否则我们就难受了。”
    “靠”
    林逸欣撅嘴表示抗议，不过显然抗议无效，最终还是冰龙去冲锋，因为确实只有冰龙会飞，并且最抗打
    “哗”
    冰龙滑翔而过，一道龙炎吐在法师群中，而我也随即冲了过去，斜斜的掠过法师群边缘，剑刃一扬，千冰斩烈刃斩
    “轰轰轰”
    光芒暴涨，无数伤害数字飞起，并且近半的学生法师被冰封，何艺、林逸欣随后而至，神泣、神斩刃、冰焰斩、炼狱斩等技能的光芒在人群中肆虐，我也抛出了上古符印、万剑绝踪、呼风唤雨和盘龙回旋，几大杀招交织，一大群学生纷纷倒下，他们只有200w不到的总气血，哪儿经得起我们那么凶残的折腾。
    不过，还是有近40个学生并未挂掉，一个个抡起了法杖，无数火龙、冰刃飞来，“啪啪啪”的打在了地上，瞬间，我们三个人都掉到了50血以下，一个个吓得面无人色。
    慕容明月倒是沉稳无比，顶尖牧师的素质展露无余，刷刷刷的一个个点射治疗，把我们三个战士的气血一直拉在安全线之上，短短三分钟，100怪物倒在了剑刃下，我们几个也累得满脸苍白了。
    第三更，你看到的也是最新写出来的章节，每天三章的更新完全掏空了叶子，所以不可能有更多的存稿，这个月网站k票尚拖欠10章，移动梦网月票进入前十，又欠10章，全部放到下个月发了，原本以为下个月能好好休息一下，不曾又是20章欠搞，学生还至少有个暑假，我他妹的连一天的假期都没有，不说了，这个月真心累，下个月111日每天常规两更，12日31日每天额外更新一章，谢谢大家:

第一千一百四十八章 大地刺蛇
    整整三个小时，肃清了这片学生宿舍区，魔法学院的学生没有训练场，他们的训练场就是自家床上，坐着冥想。
    一道金光之后，在肃清最后一批法师学生之后，我已然升到了215级，林逸欣、北冥雪纷纷提升到了211级，何艺、慕容明月也升到了210级的大关，这么一来，队伍里的几个都可以八转了，这次s3通关之后就可以回去。
    不过，作为队伍最强的t，我的压力太大了，甚至还被一群学生法师火龙术集火秒杀了两次，其中一次不死身触发复活了，另外一次没有那么好运，直接挂掉一次，失去了214级50的经验复活，否则早就215级了，不过触发了一次返生诀，倒是让我的攻击力提升了10，下线之前都能保持这个死亡换来的buff。
    魔法学院的尽头，我驾驭着上古神龙飞在最前方，远远的，一座魔法塔下，是一个手提着法杖、身穿灰袍的老者站在那里，身形佝偻，眼睛无光，左手捧着一枚深蓝色的魔法球，用颤巍巍的声音说道：“来自后世的修行者，我很高兴你们能够来到这里，这说明你们的实力已经超过了我们这群老骨头的预计，不过，你们也只能止步于这里，我，帝国皇家法师通灵者凯曼，绝不会让你们继续杀戮下去了，准备受死吧，你们这些胆大妄为的家伙们”
    看着这皇家大法师的模样，我们都忍不住的怔了怔。
    林逸欣吐了吐舌头，笑道：“这老人家的眼睛都看不到了，真能释放魔法跟我们战斗么不会是在放水吧”
    我笑了：“是啊，一把老骨头，怎么会是我们这些年轻力壮的年轻人对手”
    何艺扑哧一笑：“你们两个说话不要那么损好不好，我觉得人家老人家那么多年还能站得住，已经很不错了，那手杖真心不错啊，很复古”
    北冥雪：“”
    听着我们的对话，凯曼雷霆震怒，飞快的扬起了法杖，周围魔法阵光芒氤氲，颤声的暴喝着：“等着接受命运的诅咒吧，年轻无知的人们”
    暗黑瞳闪烁，我已然读出了老法师的属性，共享在频道里
    通灵者凯曼上古仙阶boss
    等级：260
    攻击：2350030500
    防御：24000
    气血：3000，0000
    技能：烈焰冲击、冰龙破、召唤奇兽
    介绍：战神学院史上最强的法师、召唤师，通灵者凯曼拥有对魔法元素不二的领悟能力，自幼便是帝国皇帝器重的法师人才，被誉为帝国最强的法师，并且不仅于此，凯曼修炼通灵术，能够召唤远古奇兽助战，更是让他在与剑圣级强者的对拼中丝毫不落下风，千万年来，死于凯曼魔法下的强者不计其数
    北冥雪抿抿嘴，真相了：“我肿么觉得，哥哥和林逸欣姐姐捅了马蜂窝了”
    慕容明月点头：“这两个不怕死的家伙确实捅马蜂窝了，毋庸置疑”
    “铿”
    我猛然拔出紫郢剑，笑道：“捅的就是马蜂窝，加好buff，上了，比较漂亮的两个靠近点，让我吼一嗓子”
    林逸欣、何艺站近，我则一个野性咆哮提升15的攻击力，然后说道：“我们分为螺旋三个方向的攻击，通灵者的烈焰冲击是一条线上的攻击，这样不可能同时秒杀我们三个人，冰龙破似乎也是一条线的攻击，没什么大不了”
    “嗯嗯”两个齐齐点头。
    我第一时间冲了过去，剑刃一凛，左手五指张开，缚神诀效果呼啸而出，“啪啪啪”的几个神兵坠落在boss的周围，却无法牵引魔法能量，因为被iss掉了，260级的上古仙阶boss可不是开玩笑的。
    通灵者桀桀大笑，迎面对着我扬起了法杖，低吼道：“来吧，沉睡于上古大地中的龙族，撕碎眼前的一切吧冰龙破”
    “刷”
    一条冰龙呼啸而出，我咬咬牙，不能后退，否则就仇恨偏移了，剑刃翻转，猛然投掷出去，盘龙回旋迎着冰龙破的魔法能量而去
    “破”
    螺旋的剑刃穿透了冰龙的身体，直接在通灵者的胸前穿刺而过，带出18w的伤害数字，同时，我的龙神盾猛然一颤，冰龙破仿佛撕裂了身体一样的肆虐而过，这超过3w点的魔法攻击力果然太销魂了
    “372872”
    林逸欣看着我的伤害数字，惊得无以复加，咬着银牙：“靠，小骗子的魔防力都被打掉那么多的气血，真要命啊，何艺姐你也小心了”
    “嗯”
    何艺策马贴地而行，诱捕之网之后，猛然将七星琉璃枪洞穿了boss的喉咙，穿刺出五次伤害来。
    通灵者咆哮着，法杖抖动，直接一个火焰冲击，命中何艺
    “491238”
    大家都吓傻了，何艺的总气血大约90w，一旦这次火焰冲击暴击了，我们的美女老板可能就直接被杀了。
    “呜呜”
    何艺忍着痛，七星琉璃枪推出碧波斩，再度干掉boss多达15w的气血。
    我从旁掠过，紫郢剑带着紫芒，“啪”一声钻入通灵者的胸前，紫霜贯注之下，boss的防御力大减，同时，策应我的攻击，林逸欣接近，雪白小手一晃，从腰间拔出了萌火刃，寒芒闪过，破碎无双大大的降低了boss的防御力和气血上限，紧随着，我的烈刃斩战争粉碎一起爆发，在破碎无双的时效内，呼风唤雨、镇龙腾相继而出，再度被冰龙破穿透一次身体之后，连续后退，双指凛然，低喝一声爆发出万剑绝踪，无数剑刃穿透了boss的身体，再度带走n多的伤害。
    通灵者咆哮着，火龙术、星河风暴在场中绞杀着，我们三个人的气血突突的下跌，太恐怖了，几乎随时都有可能会被秒杀，为了保护两个，我顶住boss强杀，上古神龙狰狞的头颅瞪着通灵者，扭动身躯，配合我砍杀的力度。
    “该死的，我要让你们付出鲜血的代价”
    通灵者低吼，法杖扬起，要召唤大招了
    我急忙凑上前，拳头一扬，带着气旋重重轰击在boss的脑门上，可惜，这一击破魔拳并未奏效，通灵者依旧我行我素的发动魔攻。
    “沉睡于九幽之下的野兽啊，接受我的召唤，从万年的孤寂中苏醒吧，我通灵者凯曼索求奇兽之力”
    高举的法杖颤抖着，忽然间四周大地溢出了一道道的蓝色魔法光泽，“呼呼呼”的舞动着，很快的，大地颤抖，“啪啪啪”的土地崩裂，一个个形象佝偻的恶兽出现，上身像是刺猬，挥舞两把镰刀，下身则是蛇形，发出难听刺耳的叫声，并且，这一次足足召唤出12只奇兽来
    我飞快锁定了一只野兽，啧啧，大地刺蛇，可隐身攻击，拥有极强的突袭能力，在大陆上销声匿迹数万年，如今重现人间了。
    “桀桀”
    大地刺蛇群蠕动着杀过来，挥舞双镰“铿铿铿”的砍碎了我们一群人的防御，林逸欣呜咽一声，居然率先挂掉了。
    何艺舞动七星琉璃枪保护慕容明月，却也没有持久，直接被杀。
    “靠”
    我眼睛瞪圆，烈刃斩呼啸而出，却发现大地刺蛇也是准boss级的怪物，气血很厚，短时间内杀不掉，更要命的是，一只只大地刺蛇发现了我血厚攻高的特点之后，一个个浑身抖动的钻入了大地
    “啪啪啪”
    一道道刺锥猛然突刺出大地，对我造成了一次次的伤害，要命了，在副本里，我的飞行系坐骑无效，只能地面战斗，上古神龙一声声的哀嚎，气血不断的下降，身后，在刺蛇钻入大地中攻击之后，北冥雪、慕容明月齐齐呜呜的叫了声，都被秒杀了。
    大地刺蛇的攻击力很高，数量是12只，多得坑爹啊
    队伍频道里，传来林逸欣的声音：“小骗子，关掉返生诀，被杀一次，跟我们一起跑尸体吧，必须重新制定战术，不然杀不过这个通灵者”
    “嗯”
    我也终于明白为什么凯曼的称号是通灵者而不是超级牛逼大法师了，原来他真正nx的地方不是魔法攻击力，而是能同时召唤12个大地刺蛇，这太不要脸了
    一阵阵钻心的痛疼中，我最后的气血也消失了，飞快的化为游魂状态出现在副本外不远的墓地里。
    “呃”
    身边，四个的灵魂状态都瞪大了一双双美目看着我，我有些不好意思，笑道：“你们都在等我啊”
    慕容明月轻笑：“唉，连无敌陆尘都挂了，啧啧，这次灭团灭得真过瘾啊”
    “过瘾个啥，哥掉回214级了”
    “”
    “还是想想怎么杀吧，快点回去跑尸，不然boss的气血全上来了”林逸欣说道。
    何艺点头：“嗯，必须先杀掉那群刺蛇，不然不然我们没有精力对付那个通灵者，唉，这第二个boss也太棘手了”
    我轻笑：“必须的，不棘手的话，eve你身上穿着的s3也就不值钱了”
    “嗯”
    咳咳，更错了，抱歉。。。:

第一千一百四十九章 强悍套装
    一边往副本里跑尸体，我一边思索着，然后说道：“其实，这通灵者也不是就杀不掉，有个办法，不过有点凶残”
    “说”林逸欣、何艺一起看着我。
    我一摊手，说：“明月姐奶好我，我先过去用呼风唤雨、镇龙腾把一群大地刺蛇的隐身给破了，把他们从地底揪出来，然后等它们都被我吸引过来之后，大家用大招招呼，1秒钟内全部放完，然后北冥雪立刻用神渊之井，群体攻击，把我和刺蛇一起拉进神渊里，eve和逸逸拉好boss的攻击，等待神渊之井结束之后，再来一次这样的群杀攻击，我牺牲12级，用返生诀重新复活，拉好神渊之井的冷却时间，然后继续，反复借助神渊之井消耗34次，12条刺蛇全得死，怎么样，这法子够犀利吧”
    慕容明月淡淡道：“果然是极度凶残的战术”
    林逸欣抽动着嘴角，一双美眸看着我：“可是人家心疼你”
    何艺：“靠”
    我则说：“啊呸，那逸逸你去引刺蛇，我没有意见，反正你的总气血也有90w了”
    “不要，你怎么舍得让我去送死”林逸欣提着萌火刃瞪着我。
    “我擦，还是我来吧”我认输了。
    于是，一群人重回了副本第二张地图，远远的，通灵者凯曼的气血恢复到了77，12只大地刺蛇则都隐藏在泥土内，nnd，开杀
    加好buff之后，我重启返生诀，拼了，拎着长剑策动上古神龙就冲杀了过去，开启暗黑瞳，12只刺蛇的位置毕露无遗，马上夺取坐骑技能，呼风唤雨呼啸而出，直接笼罩了刺蛇的位置，可惜，只造成了伤害，雷电、冰刃却未能把这些邪灵的刺蛇从大地中薅出来，无奈之下，我猛然身体一沉，左掌张开覆盖在大地之上
    “叮”
    1000金币离我而去，镇龙腾
    “洪洪洪”
    无数大地巨龙咆哮着涌出了地面，接连的肆虐，带出了无数的泥土，同时也将一个个隐藏在地表下的大地刺蛇给连根拔出，“桀桀”的叫声中，12只大地刺蛇被镇龙腾杀得嗷嗷惨叫，然后一起摇动着尾巴杀了过来，双镰铿铿铿的震荡在我的盾牌与甲胄外围。
    我沉着走位，将刺蛇们笼成了一团，然后低喝道：“就是现在”
    气血暴跌的同时，我扬起了利刃，烈刃斩战争粉碎两个近战技能涌出，同时万剑绝踪上古符印两个不需要消耗技能连击点的远程攻击技能奔涌而出，“啪啪啪”的轰杀在一群大地刺蛇的群中。
    林逸欣、何艺飞快走位，神斩刃、神泣肆虐在怪物群中，冰龙克里斯也一口口龙息吐落，就在我即将挂掉的同时，我大喝道：“北冥”
    北冥雪眼疾手快的收起了冲天箭的节奏，神渊之井飞速落下，将我和12个刺蛇一起绞杀到了神渊之井中，反正我现在只剩下10w的气血，降低50也无所谓，倒是这些刺蛇，受到神渊之井的攻击，肯定要掉不少气血，虽然不会是50那么夸张，但也足够吃一壶了。
    12秒钟，吸引通灵者仇恨的事情就交给冰龙了，可怜的冰龙被轰得千疮百孔，慕容明月则用治疗术来治愈它。
    “明月，准备好了”何艺睁大了一双美眸。
    “嗯”
    就在我和刺蛇一起被释放出神渊之井的同时，慕容明月法杖抖动，大型治疗术瞬发治疗术治疗闪烁一起在我身上落下，带出了一个个喜人的治疗效果
    “390202”
    “142291”
    “152298”
    太好了，大型治疗术引导时间高达3秒，却爆出了治疗暴击，这不枉费3秒钟的引导时间啊
    加上我的死亡坚韧，瞬间恢复了超过一半的气血，浑身舒爽的同时，我飞速发动战争粉碎烈刃斩攻击，同时万剑绝踪等技能一一落下，惨绝人寰的杀戮场面在广场中爆发开来，一群刺蛇嗷嗷的嘶吼着，疯狂挥舞镰刀来砍我。
    “啪啪”
    胸前传来撕裂般的疼痛，我再次挂掉了一次，出发返生诀效果，提升到了20的攻击力，同时经验值回到了214级4的经验了，不过还好，只要最后的boss让我杀掉，这些经验完全能瞬间拉回来。
    如此持续，以我一个人掉级为代价，12条大地刺蛇的气血刷刷直掉，但是它们的血厚程度远远超过我的预计，足足连续用了9次神渊之井，才将它们的气血消磨光，在此期间，我连续挂了3次，好在，只有一次掉级了，其余的两次都幸运的触发了不死身的效果，无偿的满血满状态复活。
    “准备了结吧，你们这些不要脸的虫子”
    我哈哈大笑着，食指中指并拢，全身气旋呼啸，召唤万剑绝踪的效果，无数剑刃刺落在怪物群中，顿时嗷嗷的惨叫声传来，9只大地刺蛇一群挂掉，一道金光从天而下，我直接升回了215级，同时，另外的三个刺蛇被何艺、林逸欣、北冥雪三个杀掉，掉了的经验也飞快回来了。
    一地的装备，却让我们没有心思却捡取，我提着剑就杀向了远处被我缚神诀捆缚住了的通灵者，这法师的召唤技能已然用了，短时间内肯定无法重复召唤，哼哼，这正是趁他病要他命的好机会
    拳头一扬，破魔拳砸掉了法师的火焰冲击，紫霜贯注再次让通灵者这老头销魂蚀骨，林逸欣的破碎无双也适时攻下，戳掉boss的一大截气血，幻影狼王、铁翼龙等超苦逼的宠物也被召唤出来，围着boss一顿撕咬，当然，没有撑过几个回合，直接就被星河风暴带走了，倒是何艺肩膀上盘踞着的小青蛇等级窜的很快，已然快要有100了。
    足足杀了30分钟，这个凶残的通灵者不但是个超级nx的召唤师，气血也厚的要命，在几大高手攻击下，忒能撑了。
    “姐姐退后，让陆尘最后一击”林逸欣拉着何艺飞快的后退着。
    我剑刃横扫，在她们尚未退远的时候就已经触发了残刃攻击的7秒眩晕，同时也触发了紫郢剑的7倍伤害，叠加了赦免之后普通攻击的效果，顿时爆出了100w的伤害值，直接带走了通灵者最后的气血。
    “熬，年轻的后辈们，或许我错了，你们真的很强大，祝你们能够在院长的剑下活下去”
    大法师缓缓的跪倒在地，最后对我们发出了诚挚的祝福。
    浑身疲乏，这boss杀得太累了。
    我一屁股坐在了boss尸体边缘的碎石中，“铿”一声紫郢剑戳在地上，咬牙道：“第二个boss就杀得那么销魂了，第三个boss还是剑圣级的高手，我觉得我们至少要灭团三次才有可能杀得过”
    何艺笑着点头：“嗯，能刷过就好，看看boss爆出了什么”
    “嗯”
    翻看boss爆出来的战利品，不出意外，一双火红色的战靴，一副火红色的护腿，都是s3的部件，我这78点的幸运值简直太犀利了。
    将两个s3部件递给了何艺，我笑道：“ok，现在是四件套了，eve穿上吧”
    “嗯”
    然后，又有两个s3系列的皮甲，一个是护腕，一个是皮靴，都交给北冥雪了，或许运气好的话，这次能凑齐一套皮甲和一套铠甲的s3，那就圆满了，同时，第五件装备则是一个法师护腕，也是s3系列的，给了慕容明月，虽然有些不适合她，但是聊表慰藉吧
    很快的，何艺换上了新的装备，四件套的s3装备，只差胸甲了，她站在废墟之中，拎着长枪转动身体一周，披风摇摆，雪腻的身体在精致甲胄的包裹下十分诱人，挺拔双峰呼之欲出，纤细的腰肢浮动着战甲纹理，仿佛一个火红色的女战神一般，可以想象，一旦凑齐了s3的套装，会更加的唯美与英姿透发。
    “eve姐姐，看看s3的套装效果吧”林逸欣扶着何艺的肩膀笑道。
    “嗯。”
    何艺伸手一拂，套装效果飞起，出现在众人眼前
    武神铠甲套装属性：
    1件：无
    2件：提升使用者70的攻击力已触发
    3件：提升使用者50物理攻击力和40攻击速度已触发
    4件：提升使用者125全防御效果，并且提升使用者110000点气血上限已触发
    5件：触发全套效果武神变身，进入武神变身状态，持续120秒，使用者攻击力提升120，无视目标45的防御力，任何攻击均有75的溅射效果，有35的几率闪避物理攻击未触发
    大家都看着觉得眼红了，不愧是s3神装啊，这一套装备触发的属性，恐怕不会比我现在的装备逊色多少了。
    “现在，eve应该气血值超过100w了吧”我问。
    “嗯”何艺点头一笑：“加了卡片和王道之后，118w的气血上限了。”
    林逸欣轻笑：“这样，我们杀第三个boss也就成功率更大了”
    “嗯，粗发，搞死搞残搞怀孕”我指着最终的剑圣学院区域，很兴奋的说道。
    几个一起看着我：“你兴奋个毛线啊”
    慕容明月撇撇嘴：“搞怀孕你小子确定有勇气搞怀孕”
    我咧咧嘴：“那要看对象是谁了”
    慕容明月看前面的两个，顿时，林逸欣和何艺一起瞪眼道：“看什么看”
    慕容明月浑身一颤：“杀最后的boss去，走着”
    天际，一抹残阳，终于，s3的最后一段征程了。:

第一千一百五十章 传说中的剑圣
    剑圣学院，战神学院的最后一段。
    “呼呼”
    暖风中仿佛蕴含着一道道的剑气，吹在脸上犹如切割，非常的疼痛，地上滚动着落叶，在年久失修的楼台之间，一个个训练场，再次出现，一看到密密麻麻的训练场我就笑了，老天待我们不薄啊，居然又给了那么诱人的刷经验机会，嗯，在这里必须多刷点经验，然后等到最后杀boss的时候好灭团掉级，我们这个团队的心态好到出奇，早就打算好掉级了，要是那剑圣不给力杀不掉我们的话，我们兴许会非常的失望，求死求怀孕什么的。
    “嗨，高阶烈焰剑法就只有这种程度吗”
    训练场中，浑身覆盖着战铠的年轻学生一头血红色长发，舞动利剑，对着前方的一个学生哈哈笑道：“导师的教诲在你耳中都化为了帝国酒馆里少妇的了吗可笑的奈克，你的实力在哪里就凭你这种程度，还想着去追求学院最强、最漂亮的女生吗”
    另一个学生暴怒，身体一沉，重重的撞击在对方的腰部，低吼道：“野蛮冲撞该死的混蛋，我会让你知道我除了在床上，还有其他的绝技”
    “哟，用力点吧，你这废物”那血红色头发的学生挥动剑柄，狠狠的砸落在对方的后背上，口中喊出让人想入非非的话语。
    我们远远的看着，训练场里一片凌乱，各种狗血的剧情也让我们彻底的有些凌乱了，不过，这些剧情跟我们没有什么关系，真正让我关注的是这战神学院里最后的boss，号称院长并且是剑圣级强者的人，他手握着守护之刃，拿到守护之刃，夺取s3的第一批奖励资格，这才是我要关注的东西
    “刷怪吧”
    林逸欣低垂着七星琉璃剑，笑道：“260级的重甲系怪物，都是学院里的高年级学生亡魂，战士系通用技能都会，特别是还会壁垒击破，这个杀起来比较棘手了，我们就算是防御再强，碰到壁垒击破还是会破防御的，陆尘，想好了怎么杀吗一个个的引过来杀，还是群刷呢”
    我握着拳头：“没的说，群刷，我们都连续在线十个小时，不能太久不下线，群刷，在四个小时内搞定这个副本，然后下线补充一下体力再上来去交任务”
    “嗯嗯”
    何艺大半身的s3神装，站在地图的一个角落里，指指两侧的地形，笑道：“这里用来卡怪不错，火力最大化输出，易守难攻”
    我笑笑：“那你站好了，我去引怪”
    “嗯”
    一群站好，给我留下了一个位置，而我则骑乘上古神龙飞梭而出，利用速度优势不断的z字位穿梭于学生群中，很快的，一片训练场里近400名的高年级学生跟跟着我杀了过来，他们是高年级的大哥哥大姐姐，也就意味着等级、攻击力、防御也更高了，这次有的杀了，好在经验也更高，260级的魔灵级怪物，这种福利在外面的地图上可是很少见的。
    龙骨山脉的资源已经挖掘得近乎于匮乏了，甚至在天空之城的境内，龙骨山脉最高峰的怪物等级也只有255级的魔灵级怪物，而且实在太遥远，没有坐骑的玩家根本懒得去，跑个练级地都要两小时，这哪儿是人干的事儿。
    很快的，带着一群穷凶极恶的亡灵学生冲了过去，按低龙头，直接横在了林逸欣和何艺中间，我回身拔出紫郢剑，笑道：“来了，全力输出”
    两个轻笑，怪物尚未逼近，冰焰斩和神斩刃就已经扫了出去，而我也顺势激荡出烈刃斩和千冰斩，将一群学生冰封住，凝聚指印，低喝一声爆发出万剑绝踪，无数剑刃从天而降，“啪啪啪”的刺落在怪物群中，带出一系列超过15w的伤害数字，现在我的伤害实在是太强横，被几个称为当之无愧的练级利器
    “该死的冒险者，你们的死期到了，我代表帝国精英战士宣布今天就是你们的死期，去死吧”
    一个个表情凶厉的学生舞动利剑发动壁垒击破，“啪啪啪”的激荡在我们三个人的战甲上，也将我们的气血刷刷打掉，壁垒击破的破防效果太好了，纵然是我们的防御也被打掉近10w的气血，结果累坏了慕容明月，一直不停的群疗术拉着血，并且在我们的脚下释放生命之潭来回血。
    “咕咚”
    我和林逸欣同时灌下了一个血瓶，实在不能全靠牧师，外面的输出太强，我们必须得自己顶住，不然见不到boss就得灭团了。
    一轮凶残的攻击之后，我们几个都以残血状态站在那里，太惨不忍睹了，好砸，500个260级魔灵级怪物也葬身在我们的眼前，丰厚的经验更是让我们之前练级损失掉的经验全部补回来，甚至我已经隐隐接近216级了。
    “刷刷”
    北冥雪、林逸欣直接升到了212级，速度惊人。
    打扫了一下地面上的装备，随即去下一个训练场继续刷，经验太过于丰厚，让几个笑得合不拢嘴了，月恒公司果然狡诈，在第一张地图那里安排一个奥克尔那么强的boss，以致于超过999的队伍饮恨第一层，结果在第三层这里拥有那么多高阶可供刷经验的怪物，想来大部分玩家是很难享受这种经验盛宴了。
    一边刷着怪，我一边打听道：“咦，我们在外面的人，有没有看到什么情况譬如，战天那群人的副本下得怎么样了”
    何艺轻笑：“刚刚听乱月在行会里说，看到战天、冰与火之歌、神骨三个人手拉手的跑尸体呢，不知道灭团第几次了，不过，根据传闻，他们依旧卡在了奥克尔那一关口，奥克尔的攻击力太高，战天他们扛不住，战士系扛不住了，戒灵和牧师也就只有等着被奥克尔的长剑秒杀了。”
    我摇摇头：“可怜，他们的那个牧师也远远比不上明月姐。”
    慕容明月扬起法杖：“好说，其实最关键是他们没有一个陆尘这样的bt家伙，防御高得吓人，总气血更是100w的级别，说实话，陆尘杀奥克尔真的没有太大的难度，不过杀通灵者的时候，唉，挂得好丢人啊”
    我：“不吐槽会死”
    北冥雪说：“好啦，专心杀怪，我觉得我们刷完了s3，战天他们也未必打得过奥克尔，今天说不定就放弃了，因为他们必须想办法早点八转，你们看，人家韩国服务器都已经两个人八转了”
    “也对”
    “啪嗒啪嗒”
    怪物挂掉的时候，偶尔也会爆出一种金色的卡片，勇将卡：提升使用者50的攻击力和25的攻击速度，持续120分钟，这是纯粹的练级专用卡片，爆出率挺高的，因为我们队伍里的几个ds的幸运值都不低，毕竟都是参加过we之类超级大赛的玩家，并且都有幸运值的奖励，这种勇将卡不是绑定的，这是我们在这里最大的油水，勇将卡带出去可以出售，好歹也能一张卡卖个100金币的样子，许多小行会推boss或者杀a级副本的时候都会大肆搜购这种卡片。
    服务器开通近一年，玩家依旧在涌入，许多财团与富二代也成了游戏消费的主流，他们要开创跟古剑魂梦、雪银杉、烛龙一样的游戏界神话，必须得投入，人家花钱从来都不手软的，我们正好就赚这种玩家的票子。
    近四个小时的奋力刷怪，终于，s3最终的一张地图怪物也被我刷光了，再往前，赫然是一片剑峰林立的学院后院，地面上满是鹅卵石铺就的小路，蜿蜒通往远方，在远处，就是传说中最强剑圣，那个院长所在的区域了。
    与满是杀伐之气的训练场比起来，这后院反倒是显得幽静而写意了，一群人踏着小路，缓缓走来。
    我骑乘着神龙，左右环视，戒备的看着一切，同时也开启了暗黑瞳，可惜，附近看不到红点，那剑圣也不知道躲藏在什么地方。
    “boss呢”慕容明月忽然问了一句。
    北冥雪伸手指着远方：“那个小屋”
    “我去，还真有小屋啊”我咧咧嘴。
    林逸欣策动追月虎，说：“我去看看”
    “嗯，小心”
    “放心吧，什么样的boss，难道能秒杀掉我不成”
    “倒也是”
    于是，林逸欣提着七星琉璃剑缓缓走上前，伸手正要推开小屋的门，忽然一股劲风而来，“哗”一声吹得林逸欣连人带坐骑后退。
    “啊怎么”
    话音未落，一道寒光从房屋里飞出，“噗嗤”一声，林逸欣的胸铠上绽放出一抹惊人的血红，头顶上更是一个大大的伤害数字飞起
    “978824”
    致命一击，这
    “啪嗒”
    林逸欣缓缓落马，成为灵魂形态去墓地了。
    “靠”
    我抬手拔出紫郢剑，怒道：“nd，什么玩意，居然把逸逸秒杀了”
    说着，不顾一切的出手，猛然抛掷出利剑，盘龙回旋
    “轰”
    螺旋的剑刃猛然洞穿了小屋，只听“铿”一声，剑刃弹射回来，一个白须、白袍的老人单足一点，凝空而立，一张可怖的脸庞满是怒容，低喝道：“后世的年轻冒险者，你们是来送死的吗”:

第一千一百五十一章 斗气罡风
    “发生了什么情况”林逸欣在队伍里无语道。
    我擎着紫郢剑，低声道：“逸逸最快速度过来复活，我们先拖住boss，不知道能不能拖得住，这个剑圣够狠”
    “嗯”
    眼前，剑圣身周飞梭着一道道真气气旋，嘴角泛起，带着一丝狞笑，道：“哦，果然是非常强大的旅者，死灵系剑术宗师、高阶骑士、强大的弓箭手和牧师，还有刚才那个光明游侠，可惜，就算是这样，你们依旧不是我的对手”
    我咬咬牙，低声道：“我用鬼影分身和小狼来牵制，北冥准备用震荡箭，看看能不能眩晕住boss，这次不能硬拼了，不然我们可能会死得很惨。”
    “嗯”
    鬼影分身驾驭神龙飞了出去，小狼并驾齐驱的冲向了剑圣，同时，我也用暗黑瞳侦测了一下，不出意外，我的等级读不出剑圣的属性
    剑圣迪兰上古仙阶boss
    等级：265
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    介绍：战神学院史上最强者，迪兰本是孤儿，四岁起被帝国最强的剑术宗师收养，凭仗其过人的天资修炼战武学，7岁就已经晋入大地剑士的境界，12岁正式成为天空剑士，17岁踏入星空境界，成为帝国第一位不到20岁的星空剑圣，千万年来，迪兰的成就无人能超越，而在战神学院被可怕的恶魔炼狱主宰林纳一手覆灭之后，迪兰满心不甘的沦为亡灵，他的心里只充斥着杀戮与复仇
    三线操作，鬼影分身贴地飞掠，猛然扬起了剑刃，重重劈出了一击剑气
    “噗”
    可惜，剑气在触及剑圣迪兰的体表时，居然被一层无形的罡气给强行的吹散了，连一丝丝的伤害都没有造成。
    “找死”
    迪兰一声怒吼，猛然间电射而至，剑刃横起，三道烈焰同时穿透鬼影分身的身体，带出了惊人的伤害数字
    “398821”
    “492282”
    “612677”
    补上一次普通攻击，顿时，气血量近150w的鬼影分身呜咽一声倒下，居然直接就被剑圣迪兰的烈刃斩给干掉了，并且，那是烈刃斩啊，我还以为这世上只有我一个人拥有这个强悍无比的招数的
    风声起，在鬼影分身被干掉的同时，我已然擎剑来到了剑圣的后方，紫郢剑暴起寒芒，烈刃斩乾坤击破最强杀招一起落下，要杀就杀最狠的，坚决不能让这剑圣迪兰一直肆虐下去，否则灭团了。
    可惜，两个技能连击落下，却带出了连续四个华丽的iss，我终于注意到了，战斗信息里提示道：你的技能烈刃斩被剑圣迪兰的技能斗气罡风完全免疫，斗气罡风的韧性值尚余97
    顿时，我浑身的冷汗，尚余97的斗志罡风韧性，这是什么气盾啊，也未免太iba了，这还让不让人玩了
    “啪”
    北冥雪的震荡箭也一样飞起了大大的iss，根本就奈何不了boss，同时，剑圣迪兰的嘴角抽动，狰狞的大笑道：“后世的孩子们，见识到无上武诀的厉害了吗放弃吧，你们的鲜血会滋润这片即将干涸的土地，哈哈哈，已经数百年没有下雨了吧你们简直就是战神学院的携雨之使者”
    “你妹的携雨之使者”我咬咬牙，连续后退，猛然投射剑刃，盘龙回旋轰然破击在剑圣身上，激荡出斗气罡风的防御效果，一道道斗气护壁出现，确实已经完全防御了我的攻击，看来不破除这个斗气罡风的技能，根本就伤不到boss的毫毛啊
    “啪”
    小龙的利爪狠狠的抓牢在地上，止住身形，我指引凝聚双眉间，低喝一声释放出万剑绝踪，空中无数剑刃突刺，紧接着五指张开覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，最大效率的击破斗气罡风，那是我们唯一的机会
    万剑绝踪的技能光芒中，迪兰哈哈大笑的纵剑而出，居高临下的怒劈而下，大喝道：“少年，你还不放弃吗”
    心底清明，我知道这个时候绝不能慌张，不然肯定输得更惨，剑刃扬起，斜下30度的迎上去，只觉得手臂猛然一阵钻心的震撼疼痛，剑圣迪兰志在必得的一击被我强行推开，可惜，还是受到了近20w的气血伤害。
    扬起剑刃，追加上一次斩龙刃，重重轰击在boss的脑门。
    “哈哈哈”
    剑圣迪兰狂笑着，脚踏着碎石，浑身的白袍舞动，猛然抛出长剑，大喝道：“以气御剑，接招吧”
    那守护之刃飞速旋转，像极了剑刃回旋的形成了螺旋形的剑刃风暴，若是不加于适当的格挡，直接吃这一招的话，至少会有40w血的伤害，伤不起
    身体微微下沉，我将龙神盾举起，紫郢剑放置在龙神盾前方，剑盾配合防御
    “嘭”
    一声巨响，连人带龙被震得连续后退，手臂上迸溅出一道道鲜血来，我擦，这迪兰的攻击力该有多高啊，居然在我招架成功的情况下完全破碎我的防御力，这一击依旧打掉我27w的气血
    慕容明月在身后不断的治疗，同时说道：“陆尘小心”
    何艺提着七星琉璃枪纵身游弋在边缘，道：“陆尘，试试有没有什么办法隔着斗气罡风的护盾来直接攻击本体，或许这样能够更简单的破开剑圣的防御，不然的话，斗气罡风还没破，我们就全挂了”
    “嗯，明月姐加好血”
    吞下一个圣灵药水，我飞起扑向了boss，主动寻求一战
    “你在找死吗孩子”剑圣的双眸瞪得溜圆，哈哈大笑着，猛然将左手食指中指并拢在额前，顿时长发飞舞，浑身都是气劲迸发，这前奏太熟悉了，正是万剑绝踪，这剑圣迪兰果然跟我的修炼道路是一样的，都是剑术宗师这一脉，甚至技能都跟我是如此的相似。
    心底一亮，我忽然觊觎起剑圣的技能来了，那斗气罡风，若是我能拥有，岂不是在很长的一段时间内能保持近乎于无敌的状态，这样的技能咳咳，拥有了之后就已经是天下无双了啊
    猛然纵身，左拳萦绕着血色气旋，我悍然跟剑圣硬来了，破魔拳“嘭”一声重重轰在了剑圣的胸前，却并未轰散他的万剑绝踪，也注定了这一击万剑绝踪我是必定要吃下去的。
    “啪啪啪”
    空中无数剑刃光泽落下，戳在身上剧痛不已，头顶上飞起大大的伤害数字
    “771982”
    居然是致命一击，我暗暗咬牙，太致命了也同时，舞动紫郢剑，剑刃之上浮动起紫色光芒，来了，紫霜贯注
    “噗”
    猛然一击刺透了斗气罡风的护盾，紫霜贯注的效果就是透过对方的防御层从内里使对方的防御力溃败，而现在，这紫霜贯注简直就是斗气罡风的克星，完全奏效了
    降低boss高达264的防御力，成功了，并且在紫霜贯注成功的那一刻，斗气罡风的韧性也掉了老大一截，随后，北冥雪在远方的螺旋箭刃、冲天箭、邪灵乱射等技能“啪啪啪”的连续打掉斗气罡风的韧性，事半功倍了
    “干得漂亮”
    何艺从右翼掠至，轻笑着发动壁垒击破冰岩炼狱五连斩的攻击，“噗噗噗”的穿透了斗气罡风的防御，一截截的打掉boss些许的气血，果然，紫霜贯注这技能太犀利了，完全就破除了剑圣迪兰的防御。
    “找死”
    迪兰暴喝着，猛然剑刃横推，壁垒击破穿透何艺的盾牌，带出90w的伤害数字，又是致命一击，nnd，何艺拥有4件的s3啊，居然还被一次性就打掉了那么多的气血
    “eve，退回去”
    我急忙截杀住boss，战争粉碎破地而出，掩护何艺撤退，这个时候，我的血厚防高的优势彻底体现，也只有我一个人能够顶着boss杀了。
    一顿惨无人道的乱揍之后，我的盾牌、甲胄上满是伤痕，空气中都飞梭着剑圣迪兰发出来的剑气，这种攻击对装备的持久度也能造成极大的打击，以至于与他对轰三分钟不到，我的全身装备就至少降低了5的耐久，再这样打下去，非得光着身子肉搏战不可了。
    气血也一直被拉在了40左右，随时都有可能被秒杀，幸好北冥雪的冰魄弓有冰封效果，偶尔触发，为我争取一定的回血时间。
    “去死吧，小子”
    又是烈刃斩，同时爆发出两次致命一击效果，顿时我猛然跪倒在地，d，挂了，返生诀直接复活
    提着剑刃继续活蹦乱跳的站起来跟boss对拼在一起，猛然劈刺之后，终于，沙沙沙的声音传来，斗气罡风消散了，剑圣迪兰的防御完全被我们瓦解了
    “啪”
    北冥雪的震荡箭适时的成功，把迪兰眩晕在同时，同时，不远处一道丽影电射而至，“啪”一声继续冲锋眩晕剑圣，林逸欣笑吟吟道：“我来了”
    “再不来，我们就全挂了，小心boss的攻击力”
    “嗯”
    林逸欣飞快拔出了萌火刃，切碎boss的防御，一点地面飞速后退，像是一只银色蝴蝶，根本不给boss太多的攻击机会。:

第一千一百五十二章 梦想成真
    长达两小时的缠斗，剑圣迪兰凝聚了三次斗气罡风防御，可见这个技能的cd时间大约就是30分钟左右了，而我们，则灭团了4次，大家齐刷刷的掉了两级，剑圣迪兰有一招狂暴技能，一旦狂暴了，谁也挡不住，直接被boss横扫，至于我，则是最惨的，从216级直线掉到了213级，挂了七八次有余。
    “boss的气血还有1了，是时候了吧”林逸欣问道。
    我点头：“你们都退后，我来杀顺便让我拿点经验补补等级，这s3真坑爹，死了那么多次”
    “嗯”
    两个飞速后退，我则抡着紫郢剑继续跟迪兰对轰，三五剑之后来一发镇龙腾万剑绝踪，终于，在一声惨嚎声中，剑圣迪兰缓缓的倒下，满眼的不甘，看着我们说：“啊啊啊，后世的冒险者们，你们确实拥有强横的实力，但是一对一的决斗，你们永远不是我的对手，守护之刃归你们了，愿你们能为它找到一个新的主人”
    “啪嗒”
    剑圣手里的长剑爆出来了，是任务物品，同时，也爆出了一堆装备与物品，让大家你非常的欣喜，265级的上古仙阶boss，这爆出来的东西该有多好啊同时，金光泻落，我连续升了两级，终于，又回到215级了，这战神学院之旅，简直就是上上下下的来回等级跳动啊
    “啪”
    紫郢剑斜斜的戳在泥土之中，我单膝跪在剑圣迪兰的尸体旁边翻看他爆出来的装备，这样，也算是对这位远古强者的一种尊重，迪兰爆出来的装备倒是不少，一共5件，一件火红色的胸铠，不出意料就是s3最后的武神铠了，另外则有两件皮甲和两件布甲，似乎都是s3系列的装备，副本里爆出非专用装备并不多，林逸欣拿到的萌火刃或许只是一种例外罢了。
    拿起胸铠，伸手一拂，属性飞起，果然不出所料
    武神铠仙器卓越
    防御：8900
    魔防：7550
    力量：1050
    体力：1000
    敏捷：995
    策略：120
    附加：提升使用者50000点固定气血
    附加：提升使用者45防御力
    凹槽数：14
    卓越特性：武神，提升使用者18的攻击力
    介绍：战神学院，上古时代的传说所在，战神学院的院长本就是一位强大的武学宗师，潜心修炼多年，从四方搜寻获得奇铁，神匠铸造，最终获得了武神套装，传言获得武神套装的人将会受到众神庇护
    需要等级：200
    需要声望：400000
    需要职业：战士系
    “圆满了，哈哈”我把武神铠递给了何艺，一边笑着说道。
    “哗”一声后，美女盟主穿上了最后一个s3的部件，顿时浑身满是氤氲着烈焰，同时，一套精致战铠的表面浮动着淡淡的茶白色光泽，这大概就是s3的特有光泽，穿在女性玩家的身上格外的雅致，也衬得何艺的气质更加的成熟大方，那一笑间的风韵简直让人陶醉，杀伤力远非小女生可以相提并论。
    另外的四件装备，被北冥雪和慕容明月给分了，都是s3的部件，暂时用不上，等待下一次下s3的时候，凑齐就犀利了，只不过，s3的布甲装是加法伤的，并不是治疗系套装，所以慕容明月有些悲剧，看着不能吃就是这样。
    “咦，还有一本书”林逸欣翻看着boss的尸体，捧着一本古老的书籍，笑吟吟的看着大家，这技能书籍上灰尘扑扑，但是表面浮动着的竹青色光泽却是那么的古朴，让人一看就知道，这玩意绝非凡品
    “看看，什么书”我说。
    “嗯。”
    小美女的白皙手指在书籍上一拂，顿时技能书的属性出现在眼前，让我瞬间心跳都差点就停了
    斗气罡风：神级技能书籍，召唤强大的斗气凝聚罡风保护自身不受到任何伤害，罡风的防御韧性与自身攻击力有关，需要玩家等级：210，需要玩家职业：剑术宗师，使用需要消耗：声望值100000点、金币100000枚。
    我瞪圆了眼睛：“靠，真的真的斗气罡风我我没有看错吧哎妈，斗气罡风啊，那么强悍的防御系技能”
    林逸欣甜甜的笑着点头：“嗯，是的，斗气罡风，让你欲死欲仙的那个技能，而且，要求职业是剑术宗师哦，我的八转职业是游侠系，eve姐的是骑术系，所以，适合学习的人只有你一个了，小骗子，快欢呼吧”
    斗气罡风，一旦学会了之后就意味着生命力会大幅度的提升了，与这个技能相比，我的鬼神铠、林逸欣的玄冰铠、何艺的磐石盾这些初阶技能简直都会自卑而死的，并且，这斗气罡风能爆出来，绝对跟我的超级幸运值有关
    “怎么，不高兴吗”何艺笑着看我：“那么强的技能书”
    终于，神经大条的延迟了近半分钟之后，我的喜悦爆发开来，猛然搂住一旁的林逸欣，在她的脸蛋上亲了一口，然后又在何艺的脸颊上亲一口，哈哈笑道：“这本书是我的啊，谁都别跟我抢，以后在外域一个人狂奔的时候，再也不怕清风昕雨、战神王这些魂淡的追杀了啊，哈哈哈哈”
    两个呆呆的站在那里，北冥雪则轻笑：“哥哥今天吃了熊心豹子胆了居然敢一下子连亲两个”
    慕容明月抿抿嘴：“亲两个不算什么，连亲四个才是真的强悍”
    我捧着斗气罡风的技能书，“啪啪”的在书上连续亲了两下。
    慕容明月：“我擦”
    “刷”
    一道光芒之后，斗气罡风化为竹青色的光泽沁入我的身体，也让我的技能栏里出现了一个超级技能按钮，飞速启动
    “滴”
    战斗提示：你发动了技能斗气罡风，按照你目前的攻击力，斗气罡风的总韧性值为123850点
    仔细一算，韧性值刚好是攻击上限的5倍
    身周，一道道罡风萦绕，斗气光泽氤氲，整个人像是披上了一道神铠，一股强大的气息沁入身体，这防御力真不是盖的，我马上拍拍胸脯，对林逸欣笑道：“逸逸，来，给我一剑试试”
    “嗯”
    林逸欣偷偷笑的飞快转化为全体攻击模式，七星琉璃剑一抖，直接冰焰斩落在我的脑门上
    “轰”
    战斗提示：玩家风色幻想对你发起攻击，该次攻击被斗气罡风抵消，斗气罡风的韧性值降低7
    我怔了怔，呃，好像也没有想象中的那么强，不过林逸欣这个级别的玩家尚且要打我那么多次才能破开斗气罡风的防御，嗯，除了以一敌万的战斗中，基本上我都不会太被动了，至于单挑，这斗气罡风简直就是无敌技啊
    喜滋滋的跟几个继续打扫了一下战场，也没有什么油水了，然后拾起剑圣迪兰爆出来的守护之刃，等待了5分钟之后，自动被系统传送了出去。
    “刷”
    出现在集合石边缘，远处，几个熟悉的身影正好跑出了副本，正是丢盔卸甲的战天、冰与火之歌等人，并且，在那山坡上，十月雨、水云谣、离歌等人也在，似乎已经在集合一下准备返程了。
    策动神龙飞快的掠至，我笑道：“战天，还记得我们的赌约吗”
    战天浑身一颤，看着我的等级，道：“陆尘，你也没有升什么级啊，别告诉我，你已经s3通关了”
    我笑道：“没错，通关了，任务一交，系统大约就会提示我们是第一批推过s3的人，怎么样，你们的进度”
    十月雨一摊手：“别提了，第一个boss奥克尔把战天他们虐了7、8次，这不，等级都掉下来，赶紧去杀a6把级别练回来，早点八转才是王道”
    战天抿抿嘴，看向我们：“你们真的打通了s3了吗靠，我不能接受啊”
    我回转身，扶着何艺的肩膀，说：“喏，你看，一套s3的骑战系装备就是这样的，怎么样，够华丽吧”
    “s3神级套装”战天的喉咙里发出哀嚎声了。
    何艺俏生生的站在草地上，一身的s3火光萦绕，却又泛起淡淡的茶白色光泽，秀雅无比，就连十月雨也忍不住的张大了小嘴：“哇哦，s3套装的女性系看起来确实非常的漂亮，我都后悔了，当初连个女战士多好啊”
    我则摊手笑道：“战天，愿赌服输，立刻，2000w的资源，从战天城运到暗月城去，出门了跟我们说一声，我让许阳带人去护送资源”
    战天一握拳：“我靠，算了吧，输了就输了，资源大约到明天上午才能好，到时候我通知你们来接送，不过也没有必要，在战天城的地盘上，谁敢动我们战天盟的资源，那简直就是在找死”
    我抿抿嘴：“这话倒是霸气，但是真要被劫走了，损失的是我们，我还是派龙曜铁骑去护送吧”
    “随便你，那个你们真的s3通关了”
    “滚”
    “”
    战天盟、魂归战袍的玩家挑战s3折戟沉沙之后，悻悻而去，我则带着几个来到了领地里下线，先去吃点东西再上线去交任务，实在是饿坏了，也累坏了。:

第一千一百五十三章 叔舌头极长
    坐在八卦城的小餐厅里，我咬着面饼，一边说道：“真怀念苏州的自助餐厅啊，吃到饱，扶墙进、扶墙出的境界，在这里还真体会不到”
    林逸欣轻笑：“饿了那么久，多喝点粥，不能暴饮暴食，等过几天，我们就回苏州好了，现在吃点，上线把任务交了就睡吧。”
    “嗯。”
    重回酒店，已经是夜里9点多了，上线，交任务去
    上线，在黑铁营地里等了几分钟，何艺、北冥雪、慕容明月相继上线，五人小队一起站在营地里，何艺问：“陆尘，怎么回天空之城”
    我笑笑：“你们四个用回城卷轴回去吧，我骑龙直接空降天空之城的王宫好了，大约只要20分钟的飞行时间，很快就到”
    “嗯，那我们在皇宫门口等你”
    “好”
    几个一起拿出回城卷轴捏碎，让我心里挺苦楚，作为一个在野玩家，我已经好久没有尝试过使用回城卷轴的滋味了，那“嗖”一下的快乐
    召唤上古神龙，野性咆哮吼一嗓子提升攻击力，在这种四面皆敌的严酷环境里必须保持绝对的谨慎，否则可能会死得很惨。
    地面上，吻痕擎剑走来，飞快的抓住我上古神龙的灯藤，撅嘴道：“哎，老大啊”
    “嗯，吻痕”
    “你去哪儿啊”
    “我去一趟天空之城，把在s3里拿到的任务物品交一下，拿点经验，怎么了，发生了什么事”
    吻痕释然，轻笑道：“没事，我还以为你要丢下我们一群人不要了呢呜呜，老大你要是离开我们了，我们这群原本在铁颅荒原里混日子的人可在这里混不下去，那边的傻小子一旦撤掉龙曜铁骑，我们就孤立无援了”
    “那边的傻小子”
    我想了想，不禁失笑，她说的是鬼谷子吧，确实，鬼谷子率领的数万古剑铁骑是斩神行会在这里的最强靠山，毕竟，鬼谷子带领铁骑军团在这里，就说明了天空之城的王者级公会驻守在这里，无论是紫葡萄之城的人还是灼热城的人，要来动我们都必须掂量一下。
    “没事的吻痕，我不会走，把你们带出铁颅荒原，我就会对你们负责，让你们参与真正的史诗级战争，而不是在铁颅荒原里孤立无援的任人鱼肉”
    “嘻嘻，老大最好了”
    我撇撇嘴：“你这是在发嗲吗”
    吻痕不懂得害羞，吃吃轻笑：“你说是那就是，早去早回哦”
    “嗯。”
    一声轻喝，上古神龙破空而去，进入云层，化为一道天际的月银色流星坠落向天空之城的方向。
    结果，不到20分钟，已然抵达了天空之城的上空，锁定王宫的方向，直接滑翔降落在王宫里，我不敢在广场那里立足，毕竟我现在对于中国服务器玩家来说还是个红名玩家，而许多人对于红名有着天生的敌意，看着红名就要动手，这都成天性了。
    “来了”
    翠林之间，林逸欣、何艺等四个都没有骑乘战马，战靴踩踏着石板路，俏生生的站在那里等着我。
    “啪”
    从龙背上跃下，稳稳的落在地上，手臂扬起，小龙化为一道道暗银色光芒进入坐骑空间里，在王宫里骑乘上古神龙，这也太不低调了，同时，我瞥了一眼小龙的等级，经过s3的疯狂刷经验之后，小龙已然神奇的升到了148级，尚余1级多点就能进入下一个坐骑境界了，却不知道又有什么惊喜在等着我。
    “走吧”
    从包裹里掏出了守护之刃，我带着几个踏上台阶，一路进入皇宫大殿。
    远远的，大殿之上，卡琳珊公主拔出利剑，“铿”一声将剑刃重重刺落在王阶下，指着下首的一副巨大铁笼，道：“太可恶了，这些这些天杀的亡灵，那该死的寒刃居然做出如此卑劣的事情来，我我与死亡军团誓不罢休”
    紫妍统领道：“殿下，稍安勿躁，不能乱了心神，寒刃此举一定是为了激怒我们，一旦我们乱了方寸，在血色战盾领域的战争，我们很有可能就要落败了。”
    卡琳珊点头，目光落向了那钢铁牢笼，牢笼内，赫然是一只身形佝偻的巨大死亡恶魔，背部一道道钢刺突出，形成了一个类似于翅膀一样的存在，四足伏在地上，头颅抬起，舌头伸出十几厘米长，狰狞的对着卡琳珊的方向怒号着，“嘭嘭嘭”的撞击着牢笼，一边狞笑着嘶吼道：“小姑娘，看你细皮嫩肉的，居然就当了军团的统帅，不如跟我回死亡城堡吧，在那白骨堆砌的大床上，我会让你尝尽做女人的快乐滋味”
    “呜”
    卡琳珊单手握住剑柄，猛然将长剑从地砖里拔出，满目哀伤的看着牢笼里的恶魔，悲戚道：“卡里安叔叔，你身为帝国公爵，最终却沦为了亡灵的傀儡，对不起，亡灵瘟疫的毒性无人能解，我只能只能结束你的痛苦”
    牢笼里的恶魔嘶吼着，伸长舌头对着卡琳珊怒吼：“你你这天杀的，你不能杀我，我保证，我一定会回来，把你按在王座上撕裂你的衣裙，我一定会让你生不如死的该死的，你再考虑一下吧，不能杀我，我的舌头极长”
    卡琳珊不忍再听，转过身去，一摆手道：“紫妍，把他抬下去吧，让皇宫圣术士净化掉他的身体，记住，不要让卡里安叔叔感受到太多的痛苦，让你瞬间去往天堂吧”
    紫妍点头，目光一扫，一群壮硕的王宫卫士走上前，抬起了牢笼，其中一个抡起了斧柄，“啪”一下将恶魔踹得连连后退，口中嘟囔着：“你这该死的魔物，居然敢语言亵渎我们的卡琳珊殿下，抬下去”
    卡琳珊皱了皱眉头，却也没有多说什么。
    这时，我适时的走上前，一手提着紫郢剑，一手倒握着守护之刃，战靴踩踏着大殿里雕刻王族徽记的地砖，一步步走近，声音低沉的说道：“卡琳珊”
    “啊”
    卡琳珊公主飞快转身，却发现是我，马上，惆怅的脸蛋上浮起一丝微笑：“哦，年轻的战士，原来是你回来了，这次，你回来又是为了什么不会是那林泽尔老家伙又在刁难你什么了吧”
    我笑笑：“怎么会，我的导师林泽尔慈眉善目”
    何艺：“哼哼”
    我举起了守护之刃，对卡琳珊道：“殿下，您能认识这个是什么吗”
    “哦”
    卡琳珊一脸茫然，歪头看着守护之刃许久，摇头：“不认识，这到底是什么”
    说着，卡琳珊伸手触摸剑锋，骤然间，她缩回手，脸蛋上满是惊色：“天，好强大的力量，这图腾的徽记来自于上古时代，好像有些眼熟，莫非不是天这是传授中的守护之刃，你告诉我，这是守护之刃，对吗”
    我点头：“是的，我们从战神学院里寻找到了这柄守护之刃，所以拿来献给你，不知道你需要不需要”
    卡琳珊欣喜非凡，飞快的握住守护之刃，笑道：“这柄剑是上古神匠铸造而成的，蕴含着传说中的圣力，对亡灵系的恶魔拥有绝强的杀伤力，世人都以为这柄守护之刃已经跟着剑圣迪兰一起沉入地狱，却没有想到居然重现人间了，太好了，我正发愁没有趁手的兵刃，你来的真是时候”
    我笑笑：“殿下能用得上就好，这样我们几个人也不会白跑一趟了。”
    卡琳珊会意，一双美眸中满是笑意，道：“哦好的，你的意思我明白，来吧，年轻的冒险者，你们完成了几乎不能完成的任务，为帝国寻觅来这柄天外神兵，我以天空之城的主人，卡琳珊的名义给予你们丰厚的奖励”
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想、折戟沉沙、在水一方、北冥雪、慕容明月成功完成了s3战神学院的冒险之旅，杀死了剑圣迪兰并且获得守护之刃，每个人均获得奖励：幸运值3、等级1、金币2000000
    看着这样的奖励，我不禁就笑了，虽然没有什么上古仙器、神器之类的奖励，但是幸运值3、等级1也就够了，毕竟幸运值才是实力的真正体现，也是我们大家最需要的东西，有了幸运值之后，还愁没有顶尖装备么
    并且，大家的等级都很高了，完成了这样的主线任务也就只提升了1级，不是系统吝啬，而是必须限制玩家的等级狂飙了，否则我们来个三五级的奖励，其余的玩家看到了会有想删号的心的。
    卡琳珊翘臀一抬，坐在了王座的侧方，把玩守护之刃，也没有我们什么事了。
    何艺问我：“陆尘，接下来呢你干什么，要不要我们继续陪你刷fb，咱们把a6\a7也刷掉吧”
    我想了想，笑道：“算了吧，等一个星期，再刷一次s3，然后我们挑战s4，为逸逸打造s4的太古仙器天歌套装”
    “嗯，你要回郡城废墟了吗”
    “是啊，我是在野玩家，何况现在也不是我回天空之城的时候，我回郡城废墟，你们留在天空之城继续努力吧，有事逸逸和乱月跟我说就是了，郡城废墟那里，还有几十万的斩神玩家等着我去伺候呢”
    “嗯，那好吧”
    走出皇宫，我召唤出上古神龙，与几个一一告别之后，在小龙的龙吟声中猛然冲天而去。:

第一千一百五十四章 黑曜铁
    次日上午，八点整，准时上线。
    出现在营地里的帐篷中，一夜睡眠之后总算是恢复了不少精力，刷完一个s3着实让人销魂，三个boss就没有一个省油的灯，操作、走位什么的时分耗神，纯粹体力活。
    走在黑铁营地里，发现这里的建筑格局已经发生了不小变化，斩神成员的入驻，使得这里人丁鼎盛，充足的劳动力带来了丰厚的资源收入，每人每天10块石头，使得这个营地迅速的即将建筑成为一座石头堡垒了，外围的围墙拓宽了许多，并且，营地里也不用再风吹雨淋，铁匠铺、药店等都已经搬进了房屋之中。
    在正前方，就是一座巍峨的营地大厅，我走进去看看，出了几十个守卫之外就没有什么了。
    重新走出来，迈步来到了铁匠铺，从包裹里掏出了奥克尔爆出来的勇者马蹄铁，直接将马蹄铁递给了浑身肌肉和汗水的铁匠，笑道：“请帮我看看，这个东西有什么用”
    铁匠接过了马蹄铁，瞥了一眼，不屑笑道：“不过是一块废铁而已，微不足道，年轻的战士，你拿这么一个垃圾让我瞧，是在瞧不起我老铁匠乌拉吗”
    我撇撇嘴：“不好意思”
    正在这时，铁匠屋里走出了一个秀美的，手捧着一堆折断的兵刃，抬头看看我，惊喜笑道：“哦你怎么来铁匠铺了”
    我也瞪着她：“莫娜，你不是弓箭手怎么会在这里打铁”
    莫娜轻笑：“很简单，因为我是弓箭手的同时，也是帝国著名的铸剑师，怎么，看起来不像吗告诉你，王宫侍卫的许多武器都是我铸造的，譬如紫妍统领的武器赤炎，斯达克统领的武器黑火，都是我出自我手笔”
    一旁，铁匠恭敬道：“队长”
    莫娜点点头，继续跟我说：“还没说，你来铁匠铺干嘛莫非是找我”
    我：“”
    莫娜娇羞了，几秒钟后猛然看到一旁桌案上的勇将马蹄铁，忍不住的将其抓起，然后一脸惊愕：“啊这这东西是谁拿来的这是这是哪儿来的”
    铁匠愕然：“是这小子拿来的垃圾”
    “垃圾”
    莫娜睁大了一双美眸：“这个东西怎么可能是垃圾大叔，你可知道，这是传说中的勇将马蹄铁，是上古时代的战马利器啊，这种铸造技术早就失传了，许多人根本不知道怎么铸造，甚至连打造图谱都失传了，我还是在师父那里才知道这种勇将马蹄铁的存在”
    我心跳砰砰砰了：“莫娜，现在这里有一块现成的勇将马蹄铁，你要不要研究一下，确认怎么铸造类似的勇将马蹄铁，然后帮我弄一批这样的马蹄铁，肿么样”
    莫娜秀眉轻蹙，道：“我我不知道我有没有能力勘破这马蹄铁的铸造玄机，姑且一试吧，你一个小时后再来找我，我要研究一下打造方式与材质”
    “嗯，好的”
    出了营地，无所事事，于是带了4个维京铁骑去a4里逛了一通，他们就是跟着吃经验、捡取装备，而我负责输出、治疗、t等各种业务，结果一个多小时之后，搞定了a4，成功打造出我们斩神行会的第一套a4套装，那来自维京群岛的年轻战士笑得合不拢嘴了，策马围着黑铁营地转了七圈才冷静下来。
    重回营地里，铁匠铺。
    莫娜站立在那里，手拿着一柄锤子，对着马蹄铁敲敲打打，脸上香汗淋淋，我非常体贴的走上前，伸手帮她把汗水擦了擦，然后问道：“莫娜，怎么样了”
    莫娜轻笑：“我已经重新绘制出勇将马蹄铁的图谱，并且了解了打造的材质，只不过需要的原料非常的苛刻，你若是想批量铸造马蹄铁，我可以帮忙，但是材料必须你自己去搜集，知道吗”
    “嗯，说吧，需要什么”
    “铸造每一块勇将马蹄特，需要水晶石1份，品质高于85点的黑曜铁10份，主要就是黑曜铁，质量必须好，否则只能铸造出普通的马蹄铁而不是勇将马蹄特”
    “嗯，我知道了，你会一直在这里吗”
    “嗯，你去搜集材料吧，至少在最近的一段日子里，我都会呆在领地里。”
    “好的”
    出了营地，兴奋不已，nnd，这下要强爆了，勇将马蹄铁的镶嵌效果那么霸气，一旦能批量铸造，给我们的龙曜铁骑、嘶风铁骑都装备上，继续强化古剑的王牌铁骑，大概就能做到人人以一当十了
    飞快的召集人员，同时把鬼谷子也叫了过来。
    十分钟后，黑铁营地正前方的丛林空地上，一群人聚在一起，鬼谷子、吻痕、战痕、嗜血狂魔等人都围着我。
    我没有说话，只是将莫娜铸造出来的第一个马蹄铁属性属性共享给大家，淡蓝色的数据浮现在半空中，让几个人看得目瞪口呆
    勇将马蹄铁：镶嵌物品
    介绍：勇将马蹄铁可镶嵌入高于150级的地面坐骑，提升坐骑15的全属性，并且增加骑乘者35的攻击力与35的防御力，并提升其50000点气血上限。
    鬼谷子握着骑神之枪，眼睛瞪圆：“靠啊，折戟老大从哪儿弄来的这个，好强悍，提升坐骑15的属性，还35攻防加成，气血提升5w，晕，这属性简直就是逆天了啊，这块是多出来的吗，给我好了”
    我瞥了他一眼：“没出息，只强化你一个人的坐骑有什么用”
    吻痕张大了小嘴：“老大，照你的话来说，莫非可以批量弄到这种勇将马蹄铁，那那才是真的逆天了”
    我点头：“嘿嘿，是的，我和eve、逸逸她们在战神学院里杀掉第一个boss的时候，运气好爆出了勇将马蹄铁，然后在领地里跟莫娜交谈的时候，她告诉我可以批量铸造，所以，我打算把我们的龙曜铁骑、嘶风铁骑全部都镶嵌上这种勇将马蹄铁，这样，我们的铁骑水准至少也能提升个25左右，继续保持龙曜铁骑天下第一铁骑的位置”
    鬼谷子握紧拳头笑道：“哈哈，太赞了，居然副本里爆出这样的好东西，折戟老大，你就说吧，我们要做什么才能批量生产这种马蹄铁，那么好的东西，不可能平白无故的就给我们的。”
    我笑了笑：“是啊，制作费用全免，我在铁颅荒原里救过莫娜她们一群人，所以用这个人情来换取铸造马蹄铁的机会，至于材料必须我们自己搞定了，每个马蹄铁要1个水晶石和质量超过85点的黑曜铁，怎么样，你们有什么建议”
    吻痕道：“水晶石是很普通的材料，在领地外就有人出售的，不成问题，不过那黑曜铁，我没有听说过”
    鬼谷子无语，一旁，天堂雨举手轻笑道：“陆尘哥哥，我知道我知道”
    我不由一笑：“哦小雨知道关于黑曜铁的事情”
    “嗯”
    天堂雨认真的说：“我和晴空雪曾经在龙骨山脉下练过级，就在靠近白色玫瑰要塞的一段，其实大概就是在白色玫瑰要塞、天岭的中间段啦，山脉下方有许多岩洞，那一片地图叫做黑曜岩洞，大约十几个岩洞连成了一片，在岩洞里，就有非常丰厚的黑曜石储量，不需要采矿技能，有个矿铲就能挖掘了，不过之前没有任何装备打造需要黑曜铁，所以这张地图一直没有热火，也很少有人去采集黑曜铁”
    我狂喜不已，笑道：“太好了，立刻，小鬼召集一万龙曜铁骑，吻痕召集一万嘶风铁骑，所有人在营地里买一根矿铲，我们去黑曜岩洞那里挖铁了，最好一天内就能搞个上万枚勇将马蹄铁，强化我们的队伍”
    “嗯”
    说着，我把仅有的一块勇将马蹄铁丢给了鬼谷子，先把他的龙曜战马强化一下，至于天堂雨、晴空雪等人，稍后再说。
    在铁匠铺那里买了一把矿铲，骑乘上古神龙来到营地外，两万铁骑擎着矿铲，由天堂雨带路，往黑曜岩洞方向进发。
    丛林间满是一头头野兽类的怪物，前排玩家换下矿铲拿出兵刃，披荆斩棘的砍杀过去，丝毫无阻。
    半小时后，抵达黑曜岩洞的区域，在我的地图上确实已经显示了，在山脉下方，便是岩洞的所在了。
    “就在那里”天堂雨指了指远处。
    “嗯，走”
    我拔出紫郢剑，在暗黑瞳的侦测下，岩洞里是还有红色小点的，毫无疑问，那些都是怪物。
    拨开丛林间的枫叶，前方赫然就是一群游荡在野地里的贪狼。
    “杀”
    鬼谷子一晃骑神之枪，一群人冲上去飞速撕碎了所有的贪狼，龙曜铁骑的攻防属性让一群嘶风铁骑目瞪口呆，没有办法，鬼谷子拿着骑神之枪，加成225的攻防，这太凶残了，战痕的骑将根本无法与之相比。
    解除了上古神龙的骑乘状态，我提着紫郢剑第一个进入了岩洞，远处，一团团黑影扑来，穴居熊，嗯，245级的魔灵级怪物，小意思。
    天堂雨、晴空雪两个率领龙曜铁骑冲进去，将一个个穴居熊劈碎，而我则擎着矿铲，对着密密麻麻的矿物就凿了下去
    “啪”
    系统提示：恭喜你，你获得了黑曜铁品质91x4:

第一千一百五十五章 不斩来使
    乖乖，第一发就来了4块91品质的黑曜铁，我差点笑出来了，真好啊，这么看来，批量生产勇将马蹄铁绝对已经不再是梦想了。
    “啪啪啪”
    连续的凿击，矿铲将一块块的黑曜铁铲下来，成为品质不一的材料进入包裹，我的包裹空间足够大，品质相同的黑曜铁可以叠加，所以毫无压力。
    鬼谷子、吻痕等人也一一下马，找准了一块地盘就开始挖掘了，成千上万人分布在一连串的岩洞里忙开了，像是开了一个挖矿英雄会。
    挖掘足足半小时，包裹里已然拥有500块的高品质黑曜铁了，我喜滋滋的一边计算着大家能挖到多少，总之，很快的，另外吻痕也派人去大量廉价收购水晶石了，批量铸造勇将马蹄铁的事情很快就能搞定。
    正在这时，鬼谷子忽然抬头，眉头紧锁道：“靠”
    “怎么了”我问。
    “白色玫瑰要塞方向有动静”
    “什么动静”
    “龙战于野联盟，里面的一个主力行会，叫做紫枫林，现在紫枫林的盟主疯子带着近5w人的骑兵和几万牧师、法师等出了白色玫瑰要塞，说是去紫葡萄之城境内巡视，可实际上的方向却是我们这里，我怀疑”
    说着，鬼谷子紧握铁拳：“擦，不出意料，龙战于野就是td不想让我们好过，连挖个矿都不让人安稳，疯子那2b一定就是冲着我们来的，紫枫林公会的实力不弱，我们要有所准备”
    我点头：“天堂雨，别挖了，带2000龙曜铁骑出去，在洞口方向守着，不要让不相干的人进入岩洞，一旦有什么大动静就马上联系我们。”
    “嗯，知道了”
    天堂雨提剑而出，召唤出龙曜战马，叫上自己队伍里的玩家就出去了。
    结果不到十分钟，外面就传来打斗声，鬼谷子神色一寒：“擦，真的来打我们了，紫枫林的人太不要脸了吧”
    我二话不说，换上紫郢剑，道：“留下一万人继续挖矿，其余人出去，准备开战”
    “好”
    一群人飞速出了岩洞，纷纷召唤坐骑，我也召唤出幻影狼王和鬼影分身，组上2000嘶风铁骑，策动神龙冲向了岩洞外的丛林。
    在那里，天堂雨率领数千龙曜铁骑已经与对方交锋了
    “铿铿铿”
    剑刃劈砍在盾牌上，却未能冲散对方的阵型，天堂雨一边加持战神复苏回血，一边攻击着，不过数千龙曜铁骑显然奈何不了对方，杀掉一道盾阵锋线之后，还有第二道、第三道，并且，紫枫林的法师、牧师也赶到了，星河风暴肆虐在龙曜铁骑的人群中，打得很痛。
    草地上，密密麻麻的站满了玩家，紫枫林的杂牌骑兵纷纷举起盾牌连结盾阵，一个高阶魔骑士提着长枪，脸上一道刀疤，神色狰狞的哈哈大笑道：“组成盾阵，后方弓箭手用震荡箭和撼岳箭，把这些骑兵拉下马，nnd，杀光那些从铁颅荒原来的人，他们有什么资格在我们的地盘上栖息”
    我一听就怒了，这显然是针对我来的嘛，不能忍了，反正手头里兵力充足，并且出师有名，马上扬起剑刃，低喝道：“小鬼带人从左侧冲击盾阵，其余人跟我从右侧冲击盾阵，所有维京铁骑上强化状态，杀过去”
    顿时，一群人嗷嗷叫的全身泛着血红色，破坏力暴增，跟着我从队列的右侧发动冲击，而我就在最前方。
    紫郢剑满是寒芒，猛然三道交织的烈刃斩破碎在盾阵之中，这些紫枫林的玩家本来就只是二线，怎么可能抵挡，顿时盾碎人亡，一群骑战系的玩家纷纷倒下，紧接着，我快速冲锋，进入人群中，呼唤风雨肆虐
    只是一个人，就差不多撕碎他们的防御线了，后方的战痕、吻痕率领着狂化嘶风铁骑猛冲，剑刃乱砍，如入无人之境。
    疯子暴怒，枪芒一指，大喝道：“陆尘在那里，锁定攻击，震荡箭晕掉他，只要杀掉陆尘，那古剑就斗志全无了”
    空中密密麻麻的箭矢飞来，同时还席卷着星河风暴，nnd，这群人显然不想让我好受，集火攻击，就算是二流玩家的集火也是相当恐怖的。
    “嘿嘿”
    微微一笑，我手掌一张，猛然召唤我的新技能斗气罡风
    “刷刷”
    无形的护盾出现在身周，那些箭矢、魔法“啪啪啪”的全部被弹开，这些的攻击比林逸欣却要差远了，一轮齐射之后只打掉了斗气罡风7的韧性，好一个斗气罡风，简直就是欺负人的绝学啊，面对着远远弱于自己的玩家，这韧性的优势也太明显了
    擎着紫郢剑，我杀入人群，哈哈笑着，千冰斩、烈刃斩、镇龙腾等技能一一呼啸而出，杀得紫枫林的玩家闻风丧胆。
    身后，一群狂化的嘶风铁骑更是怒吼着到处冲杀，吻痕喊着小脸蛋，一边杀一边说：“哼，我听说老大在中国区的人望很高，没有想到尚未进入国境就遭到了别人的攻击，唉，君子畏小人啊”
    战痕努努嘴：“那就砍光这群小人”
    “他们一共8w人不到，折戟老大，有什么想法没有”鬼谷子忽然发来一个消息。
    我飞快的回复：“从许阳手里调集古剑的三万嘶风铁骑，从后半路截杀，堵住紫枫林的退路，既然这群货敢招惹我们，那就让他们全灭在这里，顺便，宰掉他们还可以给斩神的人换换装备”
    鬼谷子大笑：“好，正合我意”
    不久之后，山林震撼动摇，无数嘶风铁骑从后方杀出，彻底粉碎了紫枫林的阵型，这群紫枫林玩家何曾经历过这种阵仗，很快的就抵挡不住摇摇欲坠了，而古剑魂梦的那三万嘶风铁骑都是原先的青虎铁骑，身经百战，这种场面对他们来说简直就是小菜一碟。
    不到20分钟，紫枫林的阵营溃败
    疯子擎着长枪怒吼着：“不要乱，后队变前队，缓缓撤退，只要抵达白色玫瑰要塞那里，我们就安全了，白色玫瑰要塞是龙战于野镇守着的，都是我们的人，d，古剑的这群王八蛋勾结外敌，我呸”
    “啪”
    猛然数柄神兵落地，将疯子捆缚在原地，我策动上古神龙上前，剑刃一指，喝道：“古剑的人勾结外敌麻烦你再说一次”
    疯子满脸涨红，身侧一群战栗的紫枫林玩家，他咬牙道：“斩神的人都是来自铁颅荒原的在野玩家，都是一群无法驯服的野兽，古剑在郡城废墟地图上保护他们，难道不是勾结外敌吗”
    吻痕、战痕等人浑身一颤，都不知道说什么是好。
    我咬牙切齿，大喝道：“放，斩神从进入紫葡萄之城的境界之后，前后战过巨象城、青土城、紫葡萄之城、灼热城，唯独没有跟中国服务器的人交战过，是敌是友哪怕是白痴也能看得出来，你td一嘴严词，你代表得了中国区吗这狗紫枫林，老子在国战里从来没有见过，现在跑出来张牙舞爪算什么东西，紫葡萄之城是你们打下来的白色玫瑰要塞是你们收复的吗死掉回去之后告诉琥珀色眼眸，他继续指使龙战于野的人跟我暗地里较量，我陆尘立刻率领古剑灭了你们，别以为我不敢，老子已经是在野玩家了，唐龙在我眼里都不算”
    疯子目瞪口呆，怒道：“你让我回去告知琥珀色眼眸，那就不能杀我，两军交战不斩来使”
    “噗”
    紫郢剑直透其背，我淡淡道：“你只是琥珀色眼眸的一条狗，算哪门子来使”
    杀掉疯子，我擎着利剑，大声命令道：“封锁他们的退路，今天敢来招惹我们的紫枫林玩家，一个都别想走，全部杀光，就地守尸体，让他们拖尸体滚回白色玫瑰要塞去，让龙战于野的人知道跟我们古剑为敌的下场，老虎不发威，td当老子是病猫”
    一群龙曜铁骑、嘶风铁骑纷纷舞动利刃砍杀，对方的玩家数量比我们多，但却处于绝对的劣势，根本无法抗衡。
    游戏的录像已经传回去，琥珀色眼眸一定看到了，这货肯定恨得咬牙切齿。
    半小时后，八万人无一幸免的全部躺下，众人打扫战场，我则指挥玩家继续去挖矿，毕竟挖矿才是我们此行的目的，野外k不过是调味料。
    鬼谷子提枪走来，嘿嘿笑道：“有意思”
    “怎么了”
    “琥珀色眼眸带着龙战于野主盟的玩家下了要塞，似乎想来增援，不过雪银杉加派了驻兵，紫衣侯带着数万紫龙骑直接在要塞的城下列阵，表示龙战于野只要进入紫葡萄之城的疆域内，他们就立刻宣战”
    我不由一笑：“靠，一定是逸逸命令的。”
    鬼谷子点头：“风色美女确实太狠了”
    我：“”
    中午时分，凑足了n份的黑曜铁之后，首批玩家回去领地，我也在其中，先去找莫娜铸造第一批勇将马蹄铁再说了。:

第一千一百五十六章 又来砸场子
    黑铁斥候营地，寒风萧萧。
    我巍然立于铁匠铺前，将一堆堆的黑曜铁放置在桌案上，雄赳赳道：“嘿，这下够多了吧莫娜，帮我铸造勇将马蹄铁，越多越好”
    莫娜张大了嘴巴：“天，你从哪儿弄来了那么多的黑曜铁，你该不是去偷袭了帝国军械库了吧”
    我嘴角抽搐：“我有那么大胆吗这些都是我那帮兄弟在泥土里滚趴滚打挖来的，现在可以打造了么，莫娜”
    “嗯。”
    莫娜点头，却笑道：“在我打造期间，你就在这里陪着我吧”
    “好”
    我一提披风，在莫娜正对面的一截端木上坐下，然后笑吟吟的等待着莫娜的铸造，这一次性给了她n多的黑曜铁和水晶石，不知道要铸造多久，不过，很快的我就释疑了，莫娜招呼了三个铁匠一起过来帮忙，叮叮当当几秒钟就是一个马蹄铁出炉，非常之快，其实就跟玩家铸造装备一样，根本就不耗时，叮一声打造完成的类型。
    十分钟不到，1500副勇将马蹄铁出现在我面前，我的包裹已经放不下了，对着旁边的鬼谷子说：“先装备咱们血色佣兵的1w龙曜铁骑，怎么样兄弟”
    鬼谷子嘿嘿笑道：“好啊好啊，只不过，这些魂淡也不是咱们的人，都是eve盟主借给我们血色佣兵的，迟早要走，整天嚷着说要回主盟吃香的喝辣的，在主盟的人脸上都倍儿有面子，你懂的”
    我点头；“太懂了，我现在进不了行会，连五星红旗的id前缀都没有，混迹在外域里，别提多苦逼了”
    鬼谷子拍拍我的肩膀，笑道：“折戟老大你迟早都会回来的，我先去招呼行会里的几个军团长过来领马蹄铁了，先铸造出来的10000个一定要先给我们啊”
    我点头：“嗯，先装备好血色佣兵的一万龙曜铁骑，然后是斩神的两万狂化维京铁骑，再之后有多余的，就装备给主盟的龙曜铁骑、龙曜弓骑和嘶风铁骑，反正，一级兵种的战马一定要全部佩戴上勇将马蹄铁”
    “嗯，好嘞”
    鬼谷子欢快的招呼人去了，不久之后，几十个血色佣兵的龙曜铁骑过来的，领了一批马蹄铁前去分发，结果不到两小时，血色佣兵的一万龙曜铁骑已经是清一色的装备了马蹄铁，实力剧增。
    吻痕率领一群玩家飞快的来回奔走于黑曜岩洞和黑铁营地之间，奔波操劳的输送着新挖掘出来的黑曜铁，而我则充当着这一勾当的所有枢纽，从吻痕手里接过黑曜铁，直接丢给莫娜，莫娜一开始还亲自动手，后来就翘着长腿坐在我身边，指挥着四五个铁匠叮叮当当的铸造，有了打造图纸之后，纵然是普通铁匠也能铸造勇将马蹄铁，毕竟，这马蹄铁不是什么神器，非得神匠才能铸造。
    一晃一个下午过去了，挖矿行动依旧在进行，晚上7点多的时候，终于，鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人统御的一万龙曜铁骑已经全部为龙曜战马镶嵌上了马蹄铁，属性暴增，整体实力也提升了一大截。
    吻痕提着剑刃守在我旁边，笑道：“ok，这一万龙曜铁骑全部装备完毕，接下来，轮到我们斩神行会了吧”
    我点头：“嗯，为两万嘶风铁骑全部装备勇将马蹄铁，弥补这些家伙防御力超弱的弱点，接下来就弄这些。”
    “嗯嗯，再不为我们斩神贡献点什么，有许多人要发牢骚了”
    “哈哈，我就知道”
    “”
    让吻痕先收集材料，而我则请假下一下线，因为太饿了，并且乱月和林小妞都已经来到我的房间，隔着游戏头盔喊吃饭了，虽然有些头盔的隔音效果超赞，但毕竟不是真空隔音，对着耳朵喊总能听得到的。
    撑起帐篷，请假一个半小时，下线
    取下头盔之后，两个果然就在房间，林逸欣坐在我床上，撅嘴道：“中午饭就没有吃，赶紧，今天要去吃最正宗的大盘鸡”
    乱月轻笑：“我知道，在街东边有一家本地有名的大盘鸡店，我已经打电话预约了，立刻出发，兴许不用排队。”
    “嗯，出发”
    我披上一件外套，顺手牵着林逸欣的小手，就出门了。
    大街上，已经天黑了，街道上人来人往，我们三个人横穿了街道，果然，那大盘鸡店的门口坐了n多人等着拿号，我们等了不到十分钟，有桌了，飞快的进入，点菜完毕，趴在桌上等吃的。
    “陆尘，今天在游戏里忙什么了一整天”乱月问道。
    我想了想，说：“忙着大事呗，逸逸，还记得上次我们s3杀奥克尔的时候，曾经爆出来一个勇将马蹄铁”
    林逸欣点头：“嗯，我知道，很犀利的那个马蹄铁，不是任务物品吗你别告诉我已经能使用了”
    我笑了笑：“是的，已经可以使用了，并且我在nc那里的友好度相当好，托关系开始批量生产，一下午弄了1w块马蹄铁，已经给血色佣兵的龙曜铁骑全部都装备上了马蹄铁，接下来的时间，就忙着这个，争取为古剑的所有铁骑都加附一副马蹄铁”
    “哇哦”
    林逸欣美眸迷离，笑道：“那古剑的龙曜铁骑和龙曜弓骑岂不是要逆天了啧啧，小骗子，我不求你别的，给我留101块马蹄铁，为我的骑射手军团装备上，另外我也要一块，好不好”
    我点头：“没问题，咱俩什么关系”
    乱月无语：“我怎么觉得自己成了超级灯泡了要不今晚你们住我房间，我去林小妞房间，中间隔着一个房间，你们就恣意妄为了”
    顿时，林逸欣小脸蛋通红：“你说什么呢”
    “就是，什么叫恣意妄为啊”
    我忿然表示反对，正要继续吵，我们的大盘鸡已经来了，香气扑鼻，并且还有一些小菜也上了，心情好，要了几瓶啤酒，跟两个小妞对饮起来，在苏州的时候，林逸欣、乱月每次酒宴就算喝酒也是红酒，可是来到八卦城，档次自然跟不上了，于是路易十三喝得，雪花啤酒也一样喝得
    三个人喝了7瓶酒，微微醉的返程，我右手搂着林逸欣的纤细腰肢，她则笑吟吟的靠在我怀里，跟远方的孙青青打着电话，另一边，乱月理直气壮的挽着我的左手臂，笑嘻嘻的指着林逸欣，偷偷摸摸的样子。
    林逸欣没有发现什么，自顾自的跟孙青青说话
    “呃，青青，语文课的老太太又点名了我去啊，本姑娘是不是又榜上有名了啊我”
    “是啊是啊，逸逸你被连续点名三次，这学期一开学就这样了，妥妥的要挂，恭喜你哦”
    “唔，你这家伙怎么不为我到一声呢”
    “啊呸，你自己跑出去找陆尘那小子浪，我才不为你背这个大黑锅呢”
    “呜呜”
    “嘻嘻，逸逸好啦，我骗你的，语文课的老太太生病了，这几堂课都没来。”
    “那还好”
    林逸欣轻抚挺拔的胸口表示欣慰，我则转过身，在她的脸颊上轻轻亲了一口，顿时，林逸欣的脸蛋一片绯红：“呜，魂淡”
    电话里，孙青青问道：“逸逸，怎么了谁怎么你了”
    “啊没事，是陆尘啦”
    “靠，那小子是不是欺负你唔，不会已经吃了你吧逸逸，千万要谨慎啊，男人这东西，吃完了就腻了，所有的男人都一样，你要吊着他”
    “知道啦，不用你教，我懂”林逸欣吐吐舌头。
    我则无语，这都什么人啊
    “喂，你回去之后还继续铸造马蹄铁”林逸欣笑问。
    “嗯。”我点点头，手臂一紧，把她拥入怀里，笑道：“那个s4的事情先不着急，反正逸逸你现在身上有上古仙器和神器，不急着换，对吧”
    “是啊，我不太热衷神级套装，杂牌的神装穿着才有感觉，真的高手都是自己diy装备的，对不对”
    我笑了：“是啊，我也对s级神装不感冒，譬如我现在身上穿的火神盔，目测就算是s7的属性也完全比不上火神盔的”
    “当然了，s7也不过是上古仙器，永远比不上高等级神器的你运气可真好，在铁颅荒原里混迹一圈，居然抢到了一个圣器头盔”
    “嘿嘿”
    正聊着，忽然一个电话来了，是我的手机，拿出来一看，不是别人，正是吻痕的号码，又是国际长途
    “老大”吻痕用超不标准的中文说道：“快归去我们在黑曜洞被人突袭了，你快”
    这次没有用英文来匹配中文，我基本上听懂了，急忙用标准普通话问道：“是谁偷袭了我们，多少人”
    吻痕道：“灼热城的人，是泪残痕，那个女人，带了great　dea人数，来了”
    我又听懂了，虽然不懂那英文什么意思，但一定是说人家的人数巨多，不然吻痕也不会乱了阵脚的。
    “嗯，我马上来”
    “ok”
    挂掉电话，鬼谷子的电话马上就来了，言简意赅：“折戟老大，泪残痕带人来砸场子了，跟我们争夺黑曜岩洞，你速度上线来k他们”
    我：“好”
    以后还是改在晚上12点和中午12点更新吧，祝大家暑假愉快:

第一千一百五十七章 黑曜雷车
    迅速上线，光芒闪烁之后，我出现在营地之中，却发现莫娜和几个铁匠的前方堆满了黑曜铁，都是等待铸造的东西。
    “啊，你终于回来了”莫娜睁大眼睛看着我。
    我拍拍桌案上的黑曜铁，笑道：“莫娜，这些就拜托你了，我有急事，必须先出去一趟，一会就回来”
    “嗯，小心外面的月影豺狼”
    “知道啦”
    召唤上古神龙，冲天而去，急急的加入吻痕的队伍，却发现她和她的队友都在黑曜岩洞那里，果然，已经交战了。
    使用了一张狂豹卡片，我呼啸飞向了远方，几分钟后抵达丛林上空，只见下方已经杀得不可开交了，吻痕、战痕两个人指挥着一万多嘶风铁骑正在正面与对方冲击碰撞着，鬼谷子则率领一万龙曜铁骑在侧翼横冲直撞的攻击。
    正面，泪残痕手握剑刃，美目一横，剑刃爆发出冰焰斩冰刃斩攻击，将4名狂化之中的嘶风铁骑一起斩杀，同时，神将技开启，空明界，50几率iss周围目标对自己的攻击，只见泪残痕的头顶上飞起无数iss，加上她本身的属性和幸运值加成，估计这个iss几率至少达到70以上，当然，假如换成北冥雪这样高命中玩家，命中率就会大大的提升了，总之，这空明界使得泪残痕的生命韧性大幅度提升，加上她也有一定的吸血几率，竟就这样带着一群高等级的野性王座玩家正面挡住狂化嘶风铁骑杀戮，丝毫不让。
    战痕怒吼着，战斧舞动，连续劈出地裂斩壁垒击破的攻击，泪残痕身边的一个高阶骑士经不住这样的攻击，嗷嗷惨哼一声倒地，战痕的狂化效果极大幅度提升攻击力，一旦野蛮起来就非常凶残了。
    “该死”
    泪残痕的漂亮脸蛋满是怒意，剑锋横扫，速战速决技能爆发，多出一个技能连击点，“啪啪啪”的连续将冰焰斩、冰刃斩、壁垒击破三大技能一起爆发在战痕身上，剑刃劈砍在s1的甲胄之上，发出铿铿的连续响声，技能三连击的威力太强，战痕就算是身穿s1一套也有些抵挡不住，嗷嗷的后退，气血猛掉
    “110292”
    “102929”
    “142281”
    壁垒击破的攻击力太高了，以至于战痕根本无法抵挡，气血瞬间掉到了25左右，无法再战，急忙策马往回冲杀，招呼牧师系玩家来加血，身上一道道圣光落下，回血的速度倒也不慢。
    “噗”
    侧方一声轻喝，吻痕策应攻击，壁垒击破斜斜的掠过泪残痕的腰部，带出一个90882点的伤害，惊得吻痕小嘴张开，怎么也没有想到泪残痕的防御力居然会高到这个程度。
    “嘻”
    泪残痕居然笑了，回身斩，“嘭”一声震开吻痕，同时嘴角勾起，笑道：“荷兰竞技场排名第一的女战士吻痕来吧，一分胜负”
    战马疾奔，泪残痕果断切入吻痕份防御区域，手中剑刃一抖，快若迅雷的三连击，速度快得惊人之极，吻痕的反应显然略慢一拍，扬起剑刃防御，“铿铿铿”三次撼动，被震得再次后退。
    咬着银牙，吻痕发动s走位，切对方的移动轨迹，蝴蝶步甩剑攻击，这又是一种高级操作战术，通过卡视角来攻击对手，可惜，她的对手是泪残痕，烛影乱的学妹，对于蝴蝶步的技巧，泪残痕的水准臻于烛影乱的那个境界，又怎么会中招
    “铿”
    电光火石间剑刃点开对方的攻击，拼着被吻痕一剑砍掉9w的气血，泪残痕猛然抬起手臂，低喝道：“零度冰封”
    “哗嚓”
    吻痕猛然浑身一颤无法移动，手掌张开，五指氤氲着大地龙刃神将技的光泽，却没有释放出来，脚底无数冰霜窜起，将其全身冰封起来，这零度冰封的技能范围很大，不但是吻痕，就连周围的数十名嘶风铁骑也迅速被冰封，当然，那些狂化状态的维京人无视状态影响，兀自冲杀着。
    nnd，战痕、吻痕连续迎战都胜不了泪残痕，诚然，这妞的个人k实力太强，对我们的压力也太大了。
    “刷”
    上古神龙猛然从天而降，紫郢剑闪电般劈下，随着龙影一起沉坠
    “啊”
    泪残痕冷不防我的攻击，匆忙之间只能扬起剑刃来格挡，手臂微微偏移，很巧妙的要用最科学的角度来卸除我的力量，格挡的要义就是卸力，卸掉的力量越多，自己受到的伤害就会越少。
    我看得真切，就在剑刃即将碰撞的那一刻，手腕猛然一翻，紫郢剑“咻”一声爆发出厉芒，同时横向移动3厘米左右，就在泪残痕的惊愕目光下，我的剑势已然落下，最强的防御与最弱的防御点只相差3厘米，我知道，泪残痕也知道。
    “140201”
    一剑破碎掉了泪残痕的招架，上古神龙也咆哮着落地，狰狞的头颅张嘴怒吼着，泪残痕胯下的战马被吓得嗷嗷惨嘶，连续后退，同时，我紧追上去，紫郢剑平送，上古神龙足下氤氲竹青色八卦光泽，乾坤击破呼啸而出，关键时刻，又是一次攻击角度转换，“啪”一下剑刃钻入泪残痕剑锋下方的腹部
    “噗”
    “182893”
    瞬间，泪残痕的气血已然不足一半了，吓得脸色铁青，却没有后退，反倒是左手张开猛然抓住我的剑刃，身体突进上前，右手挥剑就给我来了一次冰刃斩
    “啪”
    浑身一寒，nnd，被冰刃斩给冰封住了，连人带龙凝结上了厚厚的冰霜，可惜，只有短短的15秒，这点时间根本就奈何不了我，我的气血就算是没有歌咏者和名将技的buff也有近百万，想杀我太难了。
    事实上，泪残痕也没有想杀我，提剑就后退，灌下一个血瓶的同时，剑刃一扬，低声喝道：“弓箭手上，用撼岳箭、破甲箭攻击折戟沉沙，这一次，第二队、第三队破防，进入最右侧的两个岩洞，抓紧多挖掘一些黑曜铁，挖到多少算多少”
    无数弓箭手闪现而出，“啪啪啪”的乱射技能，我横起龙神盾抵挡，同时横向移动，手臂扬起，呼风唤雨落在弓箭手的人群中，虐杀一片，猛然单手覆盖在地，又是一个镇龙腾，周围一群野性王座的铁骑纷纷被撕碎，镇龙腾的攻击力实在是太高。
    “这”
    泪残痕的脸色显然非常的难堪，没有想到上次we一别之后我又拥有了那么强悍的技能，毕竟，之前我只是混迹铁颅荒原，战斗视频很少外传，外人不知道镇龙腾这个技能也是非常正常的。
    两边玩家都在冲锋杀戮着，我和泪残痕两个人中间相隔百米的地面上满是双方玩家的尸体，整个世界仿佛就只剩下我们两个人在对话
    “泪残痕”我低喝道：“上次我们已经约定，你们的活动范围被圈定在外域的龙骨山脉，这里属于中国服务器的统御范畴，你撕毁协议来到这里，到底什么意思”
    泪残痕抿抿嘴：“呵呵，我和我的人确实栖息在远处的龙骨山脉，但是，我们的建筑学玩家需要一种很奇特的铁矿叫做青曜铁，只有中国服务器这里有，所以只能过来了，并且这里是紫葡萄之城的疆界，资源也应该共同开采，那叫做鬼谷子的臭小子非要霸占，我没有办法，也只能动手了”
    我单手横举着紫郢剑，笑了：“鬼谷子是我兄弟，不是小子，今天我就把话放下了，这黑曜岩洞是我们先来的，自古有言道先入为主，所以，野性王座这次攻击就是对我们的一场挑战，我接下，烛影乱的学妹到底有多少斤两，我也有兴趣来试一下”
    泪残痕脸色一变：“陆尘，你什么意思，这是公然跟我们野性王座叫板了”
    我一指地面，低喝道：“这里是我们斩神的地界，几天前我们就来了，现在你带着野性王座的人来攻击我们，还好意思说是我们叫板泪残痕，你要是以为我的斩神是软柿子，那么抱歉，我会让野性王座滚出冰河郡疆界”
    “行，你行，那就手底下见真章好了”
    泪残痕连续后退，大声命令着：“远程上，远程牵制住陆尘，哪怕消耗一万人，也给我牵制住他，其他人从侧方攻击突进，斩神也就是一个陆尘可怕，其余的人，还不被我们放在眼里，全线攻击，不要留手”
    杀声起，果然，这一次泪残痕真的拼了。
    身后，吻痕杀来，一剑解决掉一个残血的灼热城玩家，对我说：“老大，我打听到了，泪残痕之所以一定要黑曜铁，那是因为她在灼热城的领地已经10级了，领地技能就是建造重型攻城器械，叫做黑曜雷车，需要大量的青曜铁才能铸造，所以，他们非夺下这个岩洞不可”
    我皱了皱眉头：“灼热城要铸造黑曜雷车d，这是攻城器械，灼热城想攻谁”
    “这不明摆着的么”鬼谷子提着骑神之枪从身后走来。
    我擎着剑：“那就什么都不用说了，杀退他们，青曜铁，他们一块也别想拿走”:

第一千一百五十八章 千钧破之殇
    旷野之上，杀声冲天，到处都是玩家的尸体，这里距离墓地很近，挂掉的人马上回来复活继续迎战，于是，杀之不尽的情景就出现了，完全就是消磨双方的耐性。
    鬼谷子主战，提着骑神之枪带着一群龙曜铁骑来回冲杀，无人可挡，这一万龙曜铁骑均有勇将马蹄铁的效果，强的惊人，血防攻都远远超过了泪残痕带来的铁骑，以至于根本无法迎战。
    吻痕则指挥着斩神的玩家继续挖矿，这岩洞里的矿物贮量本来就不多，我们全部采集了，估计要半个月才会重新刷新，吻痕的意思非常明确，先把大量的黑曜铁贮藏在行会成员的包裹里，慢慢的铸造马蹄铁，总之在10小时内抢光这里的黑曜铁，让泪残痕的如意算盘打不响。
    后方，野性王座的副盟主，身背英雄旗帜的望帝提着长枪在人群中冲杀着，猛然跃至一群斩神弓箭手的阵前，不由分说的扬起了长枪，枪芒暴涨，nnd，是八转技能，力量差打击的千钧破
    “嘭”
    千钧破仿佛重锤般的轰杀在人群中，力量值超低的弓箭手人群马上中招，纷纷倒地，一成片的伤害数字飞起
    “261680”
    “191240”
    “204440”
    千钧破，力量差乘以40倍的定额伤害，实在是太凶残了，望帝的力量点数至少有8000上下，这些弓箭手的力量点数全凭装备来加，强一点的有4000上下，弱一点的只有2000点，那就比较悲剧了。
    所以说，千钧破技能就是欺负敏捷系、法系、辅助系玩家的，至于我，扫了一眼装备，我的力量点数足足有14980点，这凶残的力量值若是能拥有千钧破这群杀技能的话，那简直就是辅助系、法系、敏捷系的噩梦，一些弱一点的玩家只有2000点力量，13000乘以40倍，嗯，再爆出7倍伤害的话，会让许多人有删号冲动的。
    好在，我没有千钧破，我的八转技能是万剑绝踪，不过覆盖范围足足是千钧破的七八倍，所以毫无压力，还是万剑绝踪比较好，绝对的攻击力，是法系、辅助系挡不住的，打再多伤害都没有用，再华丽的伤害数字也没有直接秒杀来得实在。
    看着望帝的嚣张姿态，我忍不住了，吻痕提着火神之刃，道：“忍不住就去吧，做掉望帝，干掉野性王座的副盟主，至少也能打击一下他们的士气。”
    “嗯”
    我重重点头，猛然策动神龙转身，速度如电的冲向了望帝，距离尚有40码的时候就发动了冲锋，望帝操作还算不错，不可能看不到，挑飞一个弓箭手之后马上后退两步，成功iss掉我的冲锋。
    去势不止，我连续带动着神龙飞掠数米，猛然折向走位，头也不回发动战争粉碎，三道血色光芒溅射在望帝的身上，使其气血暴跌。
    “啊”
    望帝看着只剩下50的气血，这才切身体会到我的攻击力有多高，急忙灌下一个大血瓶，枪锋横扫，三连斩轰击在我的龙神盾上
    “铿铿铿”
    “49890”
    “51282”
    “49010”
    八转玩家的攻击力果然还是非常不俗的，甚至，我都不用斗气罡风来绝对防御，这样就太欺负人了。
    “d，找死”
    望帝周围还有不少野性王座的玩家，在小弟面前受到了如此的折辱，心里哪儿能承受，恼羞成怒之下，望帝大脑短路，长枪扬起，光芒暴涨，赫然是速战速决之后的千钧破，我也迷茫了，这货要用千钧破杀我
    放下盾牌，我扬起剑刃来抵挡千钧破的攻击，纯力量的硬拼，来吧，咱不惧
    “嘭”
    千钧破轰杀在我的肩膀上，却并未造成泰山压顶的压迫感，反倒是望帝连人带枪被震得连续后退，同时，我的头顶上飞起了一个伤害数字
    “1000”
    搞笑了，千钧破是力量差攻击，结果望帝的力量点数比我逊色了至少50之多，力量不如我的情况下，千钧破这大杀招居然只造成了1000点的技能基础伤害，太悲剧了也
    “呃”
    望帝的喉咙里传来绝望的声音，整个人仿佛石化了一样。
    我趋身向前，闪电般剑刃横扫，烈刃斩之后，凝聚指印，万剑绝踪的攻击效果从天而降，笼罩望帝和他的一群小弟，结果惨嚎声连成一片，望帝颓然倒地，就这么挂了，他的一群小弟目瞪口呆的溃败，完全不敢对斩神的远程系玩家发动突袭了。
    大战正酣，挂掉的人飞快的跑尸体，双方玩家的装备都在互换着，我则到处冲杀，一小时后在山脉脚下再度遇到泪残痕。
    “刷”
    直接斗气罡风加身，这个极度iba的技能也该让泪残痕尝尝了，否则她真的以为能够用人海战术堆死我。
    “嘭嘭嘭”
    速战速决下，泪残痕的技能三连击在我的肩膀上连续撼动了六次，冰焰斩冰刃斩四连击啊，六次技能下去之后，在我的体表连续氤氲出六道能量光芒，将攻击力消弭无形，斗气罡风韧性只降低了15，泪残痕瞬间傻眼了：“这这怎么可能”
    我单手扬起，呼风唤雨镇龙腾招呼，将一群铁骑秒杀，泪残痕也只能带着15的气血逃逸而去，大声喝道：“撤退”
    果然，在泪残痕的一声令下，野性王座的玩家潮水般的撤退而去，已然放弃了对岩洞的攻击，而在岩洞边缘采集了一些黑曜铁的人也被鬼谷子咆哮着全部砍掉了，黑曜铁爆出了不少，全部收入我们的囊中。
    “小鬼、天堂雨、晴空雪，你们三个带着龙曜铁骑去追杀十里地”我命令道。
    “嗯，马上去”
    马蹄声震动，一万龙曜铁骑消失在我们的视野内，驱逐败军的任务就得交给他们，龙曜铁骑的跑动速度快、生命力强、破防力也强韧，泪残痕就算是转身反杀也奈何不了加持225骑神效果的龙曜铁骑。
    我则指挥着两万斩神的嘶风铁骑打扫战场，大量的装备与物品在等着大家收拾呢，从铁颅荒原来的玩家，装备质量远逊于龙曜铁骑，我必须要为他们谋取一些福利，否则都不好意思面对他们，毕竟，从某种意义上来说，是我把他们带到了大陆各个服务器决战的核心地带的，没有足够的实力，在这种用兵重地根本活不下去。
    看着远方，吻痕问道：“老大，你确定泪残痕真的带人撤退了已经放弃了对黑曜岩洞的夺取战斗了”
    我抿抿嘴：“不知道，摸不清泪残痕心里到底在想什么，但是她是烛影乱的学妹，曾经跟烛影乱学习过游戏里的各种技战术，心底承受能力超强，估计不会那么容易的放弃，一定会寻找另外的机会继续来攻占岩洞，你小心了，多派一点人驻守在岩洞周围保护采矿的大家”
    “嗯。”吻痕点头：“我把嗜血行会的十万精锐调遣在附近，随时能够策应。”
    “好”我笑了笑，转身对战痕说：“战痕，别干别的了，带着两万狂化维京铁骑巡走我们的补给线，每次有人送黑曜铁去营地的时候，你的两万嘶风铁骑必须贴身保护，我担心，泪残痕那小妞正面强攻不成，为偷袭我们的补给路线。”
    战痕笑了：“嗯，我知道了，盟主。”
    没有多说什么，我还有更加重要的事情要做，飞回了黑铁营地，继续懒洋洋的坐在莫娜身边，看着她铸造马蹄铁，有我在这里，莫娜才会打起精神来督促几个铁匠干活，否则，进度太慢了。
    晚上9点多的时候，已然再次铸造出两万多马蹄铁，给吻痕、战痕手底下的嘶风铁骑先装备了，同时，吻痕提剑飞速本来，气喘吁吁的笑道：“老大，在迷失森林里果然跟你预想的一样，泪残痕率领近三万铁骑偷袭我们的送铁队伍，好在，战痕带着两万嘶风铁骑守住了，另外，鬼谷子那小子的一万龙曜铁骑也帮上了大忙”
    我点头：“必须的。”
    正说着，战痕发来了消息：“老大，最南方的两个岩洞受到了泪残痕的滋扰”
    吻痕抿抿嘴：“我去”
    我紧握着拳头：“靠，泪残痕这妞是在分兵攻击、声东击西吗这分明就是冲着我们兵力少的劣势嘛”
    吻痕说：“嗯，还有，岩洞最北方的三个，岩洞最里面的矿物储量急剧降低，十分钟前我才获悉，泪残痕派遣了近万的刺客从山脉上方潜行进入岩洞，偷偷的挖掘走了大量的铁矿，真可恶，等我们知道的时候，追杀都来不及了”
    “我去啊”
    我靠在老树干上，将紫郢剑横在腿上，道：“算了，泪残痕这聪明女人没有那么好对付，她果真太需要黑曜铁了，无所不用其极的偷我们的铁矿，这样吧，吻痕你派出一群弓箭手进入岩洞，每隔一分钟使用一次冲天箭，杜绝被偷矿，今晚挖矿一夜，泪残痕用黑曜铁铸造战车，打的还是我们，不能让她得逞”
    “嗯，我知道了老大，还有，神领域的人出现在冰河郡废墟边缘，人不多，大约一千人上下，似乎是在观察我们的动向，没有动手。”
    “不管他们，继续挖矿，等我们的骑兵全部装备上了马蹄铁，就拿神领域的人试试刀好了”
    “嗯”:

第一千一百五十九章 新的威胁
    熬到凌晨一点多，我受不了直接睡去了，勇将马蹄铁的铸造过程非常的顺利，大量的黑曜铁搬进了营地之中，都在斩神成员的包裹里，别人也夺不去，非常的安全，初步估测，为古剑的近5w龙曜铁骑、龙曜弓骑全部向前马蹄铁，原料已经是足够了。
    早上醒来的时候，了解了一下，得知昨晚依旧发生了许多事情，泪残痕那悍妞绝对比我们想象中的要坚韧了许多，一夜之间没少干活，声东击西、各种佯攻的扰乱鬼谷子、战痕、吻痕等人的视线，趁机偷矿、夺矿等，一夜之间至少让她捞去了一万份以上的黑曜铁，不过好在，超过95的黑曜铁都在我们的掌握之中，疯狂的挖掘之下，黑曜岩洞的十二个坑点已经被挖干了，大量矿石搬运进了黑铁营地，已经不再是泪残痕的野性王座能够觊觎的东西了。
    上午，独自坐在领地里，笑吟吟的看着莫娜忙碌敲打着马蹄铁，身边堆了一大堆已经出炉的马蹄铁，鬼谷子、许阳、天堂雨几个人都在，营地外，大量的古剑主盟龙曜铁骑纷纷而来，每人带上几百上千的马蹄铁回去。
    李承风策动战马，提着暗刃，拿过一块勇将马蹄铁镶嵌上，忍不住笑道：“艾玛，一下子涨了那么多属性啊，这马蹄铁真犀利，陆尘从哪儿搞到那么多的马蹄铁，这可是稀世珍品啊”
    我点头：“那可不，马蹄铁是我们作为第一个推倒s3的boss奥克尔的奖励，我在这个领地里有熟人，所以可以弄出马蹄铁的图纸来无限复制，这不，为了弄到原料，从昨天一大早到现在，在龙骨山脉下没少干架，跟龙战于野的人打过，跟泪残痕的人也打过，这一天过得可真惨烈”
    李承风哈哈大笑，拍着我的肩膀说：“别说是惨烈了，真能为我们的龙曜铁骑、龙曜弓骑每人佩戴一块马蹄铁的话，就算是一星期不吃不喝也值了，这马蹄铁看着不怎么样，实际上至少提升骑兵超过20的综合实力，在野外的k团战里，20的属性那就是决定性的，一旦我们全部用上马蹄铁，我觉得我们五万铁骑就能横扫青兽的二十五万兽王骑，你觉得呢”
    我紧握铁拳，笑道：“这还不用说，就等着下次国战狠狠的揍他们了，对了，现在国内的形势怎么样”
    李承风斜斜的坐在我旁边的木桩边，道：“还能怎么样，烛影乱大力扶持红人馆公会，结果红人馆在天空之城不断吸收容纳新的成员，已经坐到了，至少上百万人的超级行会，这几天正在试探挑衅我们古剑的脾气，在暗月城周边，出现了不少红人馆的人，我怀疑，要不是忌惮我们暗月城飞龙之巢里的1000头暗黑骨龙，红人馆的人恐怕早就动手攻城了。”
    我说：“eve对这个挑衅有什么看法”
    乱月在旁笑了：“eve盟主让李承风自己看着办，想动手就动手，主盟现在除去鬼谷子带走的1w龙曜铁骑，又有3w龙曜铁骑和18w龙曜弓骑了，光是这不到5w的兵力就差不多能横扫红人馆的百万人众，何况我们还有3w的嘶风铁骑，嘻嘻，红人馆这种小丑，让他得瑟，实在不爽就抽他个生活不能自理好了。”
    我：“”
    看着不远处前来取马蹄铁的古剑玩家，我忍不住道：“那个拿到马蹄铁的人就不要都留了，立刻回城传送去暗月城，把马蹄铁交到领地仓库里，由盟主负责发放，不要在路上闲逛了，这些马蹄铁都是心血，不能被人爆了。”
    一群人不由笑道：“知道了副盟主，我们马上回去”
    虽然我肩膀上没有古剑的徽记，也没有中国玩家的徽记，不过，他们依旧认定我是古剑魂梦的副盟主，并且，古剑主盟现在确实只有连昕一个副盟主，我的位置一直空着，就连李承风、许阳等人也只是军团长而已。
    一直到接近中午的时候，点算完毕，一共运送了7w枚勇将马蹄铁去领地仓库了，实际上足够装备许多骑兵，加上我手里头握着的人马，古剑现在共计拥有4w龙曜铁骑、18龙曜弓骑和6w嘶风铁骑，全部都熔铸了勇将马蹄铁，这是一支多么恐怕的铁甲骑兵团，啧啧，足以威震天下了
    中午，下线陪乱月、林逸欣吃个饭，结果又是在吃饭时间来电话了，并且是久违的鬼谷子的号码
    “怎么了，小鬼”
    “折戟老大，出大事了”鬼谷子气喘吁吁。
    “怎么了”我继续淡定。
    鬼谷子道：“泪残痕偷去了那么多的黑曜铁，原来不是为了铸造什么攻城车，而是拿去交任务了，所以，就在毗邻着龙骨山脉的飞炎荒漠地带里，刷新出了一座8级行会驻地，无主状态，泪残痕近水楼台先得月，四十万野性王座的玩家围住了领地，估计半小时内就能夺取领地，我们还有10小时，怎么样，夺还是不夺这个领地”
    “飞炎荒漠”
    我心头一颤，道：“毗邻着龙骨山脉的飞炎荒漠一带，我靠，这这距离我们的暗月城该有多近啊”
    鬼谷子道：“嗯，是的，eve盟主说这座领地距离暗月城最多也就十公里远，如果不是中间横着不可逾越的龙骨山脉，人家一小时内就能兵临暗月城的城下，不过，就算是这样，盟主还是担心，龙骨山脉万一有小径能够直穿我们又不知道，那就很容易被偷袭了暗月城了”
    我放下了筷子，沉吟一声道：“泪残痕大老远的从灼热城跑到青土城和紫葡萄之城之间，就是为了夺取这一座领地吗她到底是怎么想的”
    “我不知道，我想不通”鬼谷子无语道。
    我咬咬牙道：“无论如何，不能让野性王座那么轻松的拿下领地，小鬼你上线通知战痕、吻痕聚集人马，我马上上线，我们发兵飞炎荒漠，争夺这座城池”
    “好”
    按掉电话，我把情况跟林逸欣、乱月简单一说。
    林逸欣何等冰雪聪明，马上一语道破天机：“哦，泪残痕占领飞炎荒漠里的一座领地，这不是在建立前线根据地么8级领地直接开通传送，灼热城的人就能从千里外瞬间来到我们的家门口，再找出一条捷径的话，中州三大主城就那么毫无遮盖的暴露在人家的刀剑下了，这不行，说什么这座城池也不能落在泪残痕的手里”
    乱月道：“这还说什么上线点兵，一个个区区的泪残痕和野性王座，灭掉他们还不简单么”
    我点头：“嗯，回”
    三个人匆匆赶回酒店，上线
    “刷”
    我出现在营地里，马蹄铁已然全部铸造而成，与莫娜道声别，修理一下装备就出门了。
    黑铁营地外，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人已经在聚集人马，大批的嘶风铁骑和原嗜血行会的玩家在外面齐聚，看到我到来之后，战痕马上说：“昨天晚上熬夜，今天上线的人不到一半，只有9000的嘶风铁骑，老大，现在就出发还是再等等”
    “现在就出发，吻痕定出那个行会驻地的详细坐标，我们立刻杀到飞炎荒漠去”
    “嗯”
    吻痕点头，又说：“鬼谷子那小子回天空之城去了，说是汇集人马，跟古剑主盟的玩家一起过来，这次很紧张，领地在10小时内会正式决定主人，所以留给我们的时间不多，小子还有9小时多一点。”
    “嗯，出发”
    背负着紫郢剑，我带着斩神的一群玩家继续向外行进，目光一瞥，忽然看到右翼出现了一大群从未见过的玩家，他们的肩膀上浮动着一条恶龙型的行会徽记。
    “咦，他们是”我问。
    吻痕道：“是从铁颅荒原过来的人，这次一共过来了7个公会，总人数大约在20w上下，因为铁颅荒原在我们离开之后，被青土城的十几个二线行会给横扫了泄愤，所以他们只能逃到这里来跟我们会合，老大你没有上线，我也不敢收留他们，就让他们在外面游荡了”
    我皱了皱眉头，道：“他们靠谱吗”
    “不知道”
    “呃”
    战痕道：“不如，先打完了那领地再说，让这群人跟我们一起上，有没有种，一眼就能看出来了”
    我点头：“嘿，好主意”
    加上9000的嘶风铁骑，我们总共过去的人也就20w人不到的样子，真正有战力的玩家，其实不到5w人，其余的差不多就是泪残痕口中的乌合之众了。
    越过丛林区域，很快的，前方开始一片荒芜，黄沙渐多，再过十分钟，完全进入了荒漠地带，沙漠中只有偶尔的一簇簇仙人掌类植物，其余的就是一具具惨白色的动物骸骨了，有羊驼的，也有沙狼等野兽的。
    距离地图上的坐标越来越近，终于，在风吹黄沙的后方，一个巍峨的影子出现在地平线上。
    战痕一扬战斧，道：“就是那座主城，直接冲过去砍碎它”
    我：“”:

第一千一百六十章 水云谣的选择
    看着荒漠中的新城池，吻痕嘴角轻扬：“看好了，至少超过20w的野性王座骑战系人员守在城池下方，后面还有成编制的弓箭手、法师、牧师增援，这摆明了是铁桶防御的阵仗，我们这点人马过去，恐怕连给人家塞牙缝都不够。”
    嗜血狂魔提着长枪，道：“我们也有20w呢”
    吻痕瞥了他一眼，道：“狂魔你看清楚了，那些都是野性王座主盟、分盟的玩家，人数很多，并且等级基本上都在180了，清一色的七转玩家，装备也非常的精良，基本上每人都拥有13件以上地器级的装备，可是我们的人呢就说说，嗜血行会的玩家装备水准吧”
    “呃”
    嗜血狂魔沉吟一声，回身看看自己的兄弟，有些不好意思了，还有超过50的人没有七转职业晋级，至于装备，许多人甚至还是一身的白银器、黄金器等地摊货，显然跟对方的单人战斗素质无法相比。
    战痕提着长柄战斧看着我，道：“盟主，你怎么看直接上去打还是”
    我笑了笑，说：“野性王座的人不是我担心的，我担心的是，从青土城方向来人了，很多人”
    “什么”
    战痕、吻痕等人震惊，不到三分钟，果然，大批的青土城人马出现在地平线上，不是别人，正是青土城镇国行会的神象骑，超过15w的神象骑一起狂奔，蹄声震撼着整个飞炎荒漠。
    d，祸不单行，青土城的人显然也打算介入这场荒漠中的战争了，他们的信息倒是灵通的很，来得那么快，镇国的玩家来了，那么青兽、烽火连城的玩家说不定很快也会到达，因为他们是穿一条裤子的，早就以青兽的战神王、清风昕雨马首是瞻了。
    “镇国公会，他们是敌是友”吻痕有些迷茫。
    我抬手，“铿”一声拔出了紫郢剑，笑道：“我们在哀歌峡谷里狠揍了镇国公会一顿，还怎么可能是友，不用说，准备列阵，距离城池3里外连接战阵，所有持盾的兄弟堵在锋线上，准备战斗”
    “嗯”
    吻痕点头，她也明白，我们的人数远远的比不上对方，根本无法主动发起攻击，只能原地被动防御，等待中国区的友盟过来驰援，当然，古剑魂梦、雪银杉两大公会已经一定会来的，所以我们的希望很大。
    策动上古神龙，我带着幻影狼王一龙当先的飞翔在最前方，凌空而立，身后，一群斩神的玩家纷纷聚集起来，盾牌“噗噗噗”的砸入沙土之中，飞快的形成了一道盾阵，吻痕、战痕等人则统帅着嘶风铁骑原地防御，后方，大量弓箭手、法师玩家纷纷备战，虽然说从铁颅荒原来的玩家战斗力不算强，但是人数其实还是挺吓人的，在50没有上线的情况下依旧有20w人来到这里。
    我们不进不退，到时让城池里的泪残痕有些不解，提着剑刃在城头上转来转去，最后一叉腰指着我们，大声道：“陆尘，你到底在搞什么名堂，要打就直接来打，别人怕你，我泪残痕可不怕你，有种就攻城吧，等着你”
    我努努嘴，笑道：“泪残痕你稍微等一下，我可不是攻城的主力，我只是过来先把把风的”
    泪残痕：“”
    顺手打开中国区的论坛，已然热闹的一片沸腾了，这片新领地在飞炎荒漠中刷新，让大家都非常的看重，其中，有一个叫“山中百晓生”的玩家发帖道：“我一个星期前在龙骨山脉天岭的正北方七公里左右，已经摸索到了一条山中小径，可以横穿山脉，假如灼热城的人也知道这条通道，那么一小时内就能从新刷出的这个领地抵达古剑暗月城，骑兵一个半小时抵达天空之城”
    于是，中国区各大行会纷纷表示要来争夺这个新城池了，就算是毁了它，也绝对不能落在泪残痕的手里，泪残痕这女人不但骁勇善战，更被韩国玩家奉为王者，她一定会不会甘于蜷缩于小小的灼热城里，毕竟，中州三大主城资源丰富，已经足以让任何一个国度垂涎三尺了。
    十分钟后，青土城的镇国行会在城池的正东方停下来，磨刀擦剑跃跃欲试，镇国盟主野王策动战马，大胆的一个人来到了我们斩神的阵地前方，距离我尚余50码的时候站定，微微笑道：“西王，我们又见面了”
    我一摊手，道：“对不起，我早就不是你们的西王，再说，战神王给我的定金我已经全数奉还，进入巨象城接受西王的称号，我只不过是为了除掉叛徒今生来世，野王不用拿西王这个称谓来揶揄我，这件事，我陆尘无愧于心”
    野王咧嘴笑笑：“好，你不想当西王也行，但是这座新刷出的城池你休想要了，就算是泪残痕拿不到，我镇国也会要的，所以，斩神的人要是识相就乖乖的站在这里，否则休怪我们神象骑剑下无情”
    我眉头一扬，笑道：“你这是威胁我”
    “嘿，没，谁敢威胁战果卓卓的折戟沉沙我只是，作为一个朋友的身份告诫你，不要太高看自己，你手里头的这群游兵散勇，事实上我根本就没有放在眼里。”、
    野王淡淡笑道，眼中满是轻蔑，确实是这样，他手里头的十几万神象骑，足够砍杀此刻我手里握着的人马，特别是嘶风铁骑尚未全部上线的情况下。
    看着眼前的野王，我抿抿嘴道：“在我的记忆之中，青土城和灼热城、北境联盟之间从来就井水不犯河水，虽然不至于说是势同水火，但是因为利益纷争，从来没有有好过，怎么今天镇国行会这是要为泪残痕堵住我们斩神的进攻吗”
    野王哈哈大笑，手中长枪戳在地上，道：“跟折戟沉沙说话真是痛快，话说直了吧，确实是这样，我们青土城与灼热城、英雄城、热沙城等北境联盟城池之间一直都有小规模的战斗，但是今天，我们有了共同的敌人，折戟沉沙啊折戟沉沙，你难道还不知道吗晨曦峡谷、紫葡萄之城两战之中，中国服务器锋芒太盛，we联赛你又夺取冠军助天空之城成为王者之城，这样的威胁，足以让我们和北境联盟之间化敌为友，一起来屠杀你们这头猛龙了，更何况”
    野王嘴角扬起，露出好笑的神色，朗声道：“更可笑的是，为了本国服务器征战沙场、屡建奇功的神将折戟沉沙，居然在紫葡萄之城落幕的那一刻被驱逐出本国的服务器，哈哈哈，这简直就是全世界最大的笑话，现在，没有折戟沉沙的中国服务器，就像是没有了牙齿的猛虎，你只能带领一群游兵散勇苟延残喘，根本无法统御整个中国区了，这正是我们的天赐良机，不是吗”
    我紧握着铁拳，差点咬碎了钢牙，淡淡道：“不用幸灾乐祸，就算我的臂弯没有中国徽记，我也一样会为中国服务器流尽最后一滴血，等着瞧吧”
    “好，我就看你如何在飞炎荒漠里翻手为云覆手为雨了”
    野王哈哈大笑，提着长枪远去。
    我叹了口气，拳头握得疼痛，身后，吻痕缓缓走来，战靴踩着沙尘，轻声道：“老大，我能明白你的感受，那种被背叛的屈辱，不管你做什么，我都会支持你的。”
    我笑笑：“谢谢吻痕，我没事，打好这场飞炎荒漠的战争，不要让这座新城池落在北境联盟或者青土城的手里。”
    “嗯。”
    正在这时，在我们的侧后方，马蹄声隆隆，又是一大群人驰骋而来，赫然是密密麻麻的青麟骑，这些青麟骑是175级的灵阶boss级坐骑，战天盟半个月内一直致力开发的坐骑，现在似乎也有近十万之众了。
    战天提着剑刃奔走在最前方，身侧，笑苍天、冰与火之歌、神骨等人相随，而魂归战袍已经真正的成为战天盟的第一分盟了，盟主水云谣提着长枪，骑乘着一头碧绿色战马，两条长腿颤摇着就飞掠而来。
    “陆尘，你们怎么不提前开战”
    战天提剑上前，看了看我身后的人马，有些讶然的问道。
    我直指前方，道：“守城的不止是泪残痕，还有青兽公会的玩家，只要我们一动手，青兽肯定不会坐视不理的，而且你也看到了，我手里头兵力不足，没有半个龙曜铁骑，拿什么攻城”
    “哈哈，那就让我的青麟骑先来了”战天大笑着。
    “等等”我急忙阻止。
    “怎么了”
    “又有人来了，青土城方向”
    “呃”
    地平线上，密密麻麻的铁骑冲锋而出，果然，正是战神王、清风昕雨统帅的兽王骑，人数多不胜数。
    战天忍不住的握拳：“我擦，这下棘手了”
    我看看众人，道：“先稍微等待一下，我们的兵力过百万就立刻攻击，不然人数太少的话，夺下城池也守不住。”
    “嗯”战天重重点头。
    我跃下龙背，神武战靴踩着沙土，来到战天盟的阵列中，看了一眼水云谣，道：“七星灯的妹妹，终于加入战天盟了吗”
    水云谣神色有些委屈，道：“陆尘你不加入我魂归战袍，我只能这样选择了，再说，战天哥哥人很不错的”
    我：“”
    顿了顿，我摊手道：“何必非要加入战天盟当人家的分盟呢来外域吧，带着魂归战袍跟我混冰河郡要塞，加入我的联盟，我改名叫魂归战袍也行”
    水云谣：“”:

第一千一百六十一章 洞若观火
    “你开什么玩笑”
    冰与火之歌提着战斧横在了我和水云谣之间，一双眼眸满是怒芒的看着我，低喝道：“让魂归战袍加入你的行会除非是让水云谣当盟主，否则休想，再说了，我们是延续七星灯的魂归战袍，怎么可能与你们率领的那群外域在野玩家混成一谈，不可能”
    我觉得好笑，便说：“不加入就不加入吧，何必诋毁我们这些孤苦无依的在野玩家水云谣妹妹，你确定冰火的话就代表你的意思”
    水云谣胸口起伏得很激烈，眸子里带着难以抉择的光芒，小声道：“陆尘，在中国服务器的那么多神将里，我一直都最喜欢你，也觉得你是最强的，我”
    她正要说，战天却打断，伸手扶着水云谣的肩膀，对我笑道：“陆尘，你小子也太不厚道了，当着我的面挖魂归战袍哼哼，水云谣可是被我当成亲妹妹看待的，你的妹妹不是已经有北冥雪和怜星了做人切忌贪心不足啊”
    我笑笑，直白的说道：“唉，说起来我也不想当你面挖人啊，只不过人穷志短啊，我的处境你不是不知道，带着一群极低、装备差的兄弟奋战在外域，从巨象城一直被杀到了生死决谷，最后驻守在郡城废墟还被泪残痕、大争之世的铜戈这些人追杀，就一个字苦，太需要更多的人力来充实力量了，不然我们在龙骨山脉东方非得被人踏平了不可”
    水云谣一双明亮的眸子看着我，显然动了恻隐之心，道：“陆尘哥哥，你真的那么苦吗要不，我我调遣几个分盟加入你们好了，我只能帮那么多”
    却不想，一旁的十月雨走过来，吃吃笑道：“啊呸，陆尘是什么人啊，两大战役的决胜者，他会在外域混不下去恐怕就没人能在外域混饭吃了，云瑶妹妹不用担心他，这家伙的命硬着呢，没那么容易挂掉”
    我撇撇嘴：“靠，十月雨美女也太看得起我了”
    “哼，不许挖我们的人”
    几分钟后，又有人从白色玫瑰要塞方向杀了过来，这次不是别人，正是统御着数万龙曜铁骑的鬼谷子和李承风、乱月等人，另外还有统御近两万龙曜弓骑的北冥雪，此刻的鬼谷子已经重回主盟，手臂上浮动着古剑魂梦主盟的徽记，血色佣兵继续由杜十三担任盟主，浩浩荡荡数十万古剑魂梦的精锐抵达飞炎荒漠，几乎所有的精锐玩家都倾巢而出了。
    “折戟老大”鬼谷子提枪而来，哈哈笑道：“怎么样，等急了没有，我们没有来得太晚吧”
    我点点头，看看时间道：“还有8小时的时间留给我们，8小时内必须杀光领地里的所有野性王座玩家，小鬼，准备发动攻击了，先冲锋一阵再说，eve呢”
    “盟主率领远程系的兄弟随后就到。”
    “嗯”
    北冥雪提着冰魄弓来到我身边，问：“哥哥，我要做什么呢”
    我笑笑：“带着龙曜弓骑，掩护铁骑的冲击，在旁边用冲天箭掩杀就行了，北冥你也八转了吧”
    “嗯”
    “弓箭手八转技能是什么”
    “有两个，一个是洞若观火，开启之后能够持续侦破周围40码内的隐形目标，另一个是绝境逢生，每个八转弓箭手在死亡的那一刻，有10的几率原地复活，获得50的气血和魔法恢复，就是这样”
    我微微一笑：“啧啧，都挺实用的，10的复活几率，要比不能复活好多了，并且幸运值能够加成技能的成功率，以北冥的幸运值，这个10的几率应该能增幅到20左右，已经非常不错了，那个洞如观火也超级实用，侦察打击的必备技能啊，八转之后，弓箭手倒是强化了许多。”
    北冥雪努努小嘴：“哥哥就知道安慰人，这两个技能再强大也没有战士系的速战速决和千钧破强大”
    我立刻看向了鬼谷子，道：“小鬼，八转了吗技能到手没有”
    鬼谷子哈哈笑着，骑神之枪猛然一抖，千钧破的光泽呼之欲出，笑道：“千钧破的威力确实非常强大，我跟小北冥切磋试验了几次，每次千钧破都能打掉她近20w的气血，有一次更是直接秒杀了，不过她绝境逢生技能触发，复活了”
    我：“”
    “哥哥，我们还要等多久eve姐姐还有十分钟就到了”北冥雪说道。
    我低头看看她，笑道：“没事，再等等，eve带领的主力一到，立刻就开始攻城，争取我们第一时间杀进去，把这座城池抢夺到我们自己的手里”
    “嗯”
    吻痕则在旁，歪头看着北冥雪，然后笑着说：“老大，这是你的亲妹妹吗长得好可爱啊”
    北冥雪红着脸蛋，擎着长弓没有说什么。
    不久之后，终于，何艺、慕容明月、连昕等率领古剑魂梦的步战军团抵达飞炎荒漠，同时，林逸欣也带着雪银杉的大批人马抵达，远方，烈焰红唇、君临、红人馆等公会更是一一降临，在这飞炎荒漠上显然要有一场大战了。
    “铿”
    我猛然拔出紫郢剑，指着城池的方向，大声道：“骑兵打头阵，兄弟们，准备冲锋”
    然而，在我拔剑之前，西北方向就有一大群中国玩家率先发动攻击了，正是狂龙、花间派等公会组成的联盟，同时霸天刀也带着数万玩家出现了，这次争夺的只是一个领地罢了，各个行会并且真正意义上的倾巢而出，只是挑选大约30上下的精英玩家参战，毕竟，那些等级太低的玩家还是去练级比较好。
    “晕，狂龙、花间派的那群白痴那么冲动干什么”林逸欣咬着银牙道。
    紫衣侯笑笑：“不用管他们了”
    李承风擎着暗刃：“我去，那我们还要不要攻击了”
    “打”我咬咬牙：“先把那十五万神象骑给吃掉，野王那个白痴之前居然敢威胁斩神公会，活腻味了”
    鬼谷子高高举起骑神之枪，哈哈大笑道：“5w龙曜铁骑，跟我一起冲锋，来吧，让镇国的神象骑再领教一下我们的冲击力”
    众人哈哈大笑着的扬起利刃，由我和何艺、鬼谷子、乱月、李承风等人组成了锋线，几乎每个千人团都由名将系玩家领队发动策略技，轰隆隆的杀向了远处，斗志昂扬擎着战斧，与战痕并驾齐驱，两个野兽级的战将嗷嗷叫的怒吼着，声势惊人。
    “我cao”
    野王看着密密麻麻的龙曜铁骑军团，眼珠子都快瞪出来了，何曾见过这种阵仗，在紫葡萄之城的国战里，仅仅是15w的龙曜铁骑就杀得青土城几大联军丢盔卸甲，现在足足有5w的龙曜铁骑铺天盖地而去，其中还不乏学会了千钧破的八转玩家，这种毁灭性的力量已经让野王有些颤抖了，就算是镇国的盟主，见多了大世面的他也有些心颤了。
    “杀”
    猛然扬起长枪，野王怒吼着：“不要畏惧敌人的强大，我们是镇国，我们是青土城的王者级守护公会，杀，让敌人尝尝我们的厉害”
    荒原上，两大片骑兵对面冲锋厮杀，震天的马蹄声回荡在空中
    “嘭嘭嘭”
    铁骑冲撞在一起的撞击力使得战士鲜血飞溅，利刃砍入肉体的声音咔嚓咔嚓的作响，斗志昂扬舞动战斧嗷嗷的释放獬豸吼，久违的獬豸吼光芒舞动，将一群神象骑的气血打得刷刷直掉，甚至有的直接被撕成了一片血肉。
    何艺擎着七星琉璃枪，“啪啪啪”的神斩刃光芒在人群中乱抽，杀得对方玩家嗷嗷叫，而李承风则举重若轻的舞着暗刃，蜻蜓点水的掠过一个个神象骑的脖颈，造成了毒蛇般的啃噬伤害，猛然间爆发出的龙刃回旋更是让一群神象骑惨嚎不绝。
    十分钟后，战斗完全陷入了一面倒的状况，往日里骁勇善战的神象骑在龙曜铁骑的锋芒下显得那么不堪一击，几乎是割麦子一般的被砍杀掉，15w神象骑，整整是我们的三倍之多，却几乎一接触就开始了溃败。
    “怎么怎么会这样”
    野王怒吼着舞动长枪，道：“怎么会败得那么快兄弟们顶住啊，兽王骑马上就来了，顶住”
    可惜，野王不知道的是，我已经给龙曜铁骑们大换血了，整整近10w的勇将马蹄铁供应，极大幅度的提升了龙曜铁骑的战斗力，这与上次神象骑遭遇的龙曜铁骑有着极大分别，以至于野王接受不了这样的结果。
    当古剑主盟的3w嘶风铁骑加入战圈的时候，彻底奠定了我们这局部战斗的胜局了，十五万神象骑被切得支离破碎，根本没有多少的还手之力。
    “撤退，让青兽的人来杀”
    野王提枪而走，我们也没有去追杀，不到十分钟，远处烟尘滚滚，果然，青兽的战神王、清风昕雨统御兽王骑来车轮战了。
    不过，如今的古剑主盟强横无比，根本无惧车轮战:

第一千一百六十二章 荒漠混战
    “烛龙的人来了”
    鬼谷子提着骑神之枪，猛然扫出弧月焰的攻击，弧线烈焰焚烧十几个挺起盾牌的兽王骑，带出一个个超过7w的伤害数字，他转身看着远处，道：“等到现在，终于舍得来了，烛影乱到底在想什么”
    乱月说：“泪残痕是烛影乱的学妹，据说在校园里还有过一段恋情什么的，谁知道烛影乱会不会念旧情，不肯发力啊”
    我策龙在人群中穿杀，微微一笑：“管他呢，就算是烛龙没有参战我们也要凭自己的力量夺取领地，不管我们拿不拿领地，至少不能让泪残痕拿去，否则北境联盟就不用逾越铁戟要塞就能直抵我们的腹地了。”
    “嗯”
    正在这时，烛影乱提着利刃直冲而来，身边跟着碧空痕、烈风影两个人，剑刃舞动，“啪”一下千钧破轰杀在兽王骑中间，烛影乱的力量点数超高，装备也非常精良，力量差瞬即造成了15w的伤害，也充分的证明烛影乱的力量点数至少高出这些兽王骑4000点以上，能够在战士对决中还使用千钧破，足可见他对自己力量的信任。
    “哗”
    手心里浮动天外炎，猛然抛出，直接将一群残血的兽王骑秒杀，他提着剑刃飞速抵达我和何艺、北冥雪所在的战斗锋线区域，沉声道：“何艺、陆尘”
    “怎么”何艺停住脚步。
    烛影乱一指城池方向，道：“这座8级领地想必古剑也不会放在眼里，泪残痕是我学妹，所以，她的野性王座交给我烛龙来解决，我保证，7小时内必定攻下城池，从北境联盟手里夺取这座城池，如何”
    反正，谁夺取城池都是一样的。
    我点头：“行，只要烛龙能保证一定夺取城池，那就交给你们，其余的不用说了，青兽、镇国、神领域那些公会带来的人，我们会为烛龙挡掉，你们最好麻利点，四五个小时内打掉领地是最好不过了”
    烛影乱额前发丝轻扬，微微笑道：“ok，我知道了，攻取领地的事情交给烛龙，其余的，就拜托你们了，谢谢给我这个与泪残痕单独对话的机会”
    我和何艺一起点头，烛影乱马上带着烛龙的大队人马迂回而去。
    李承风游走在锋线上，等级177级，尚未达到七转的等级，不过七转技能全部都学会了，暗刃闪烁着寒光，战魂附体加身，“铿铿铿”连续三次碰撞，李承风抽身急退，遇到了一个棘手的家伙清风昕雨
    手掌张开，李承风边退，一边呼啸打出了龙刃回旋，同时暗刃舞动，“啪”一下青龙角击的震撼在清风昕雨的胸甲上，撼动的清风昕雨也不由自主的后退，手中氤氲着擒魂的效果，但是面对着李承风游离不定的走位，居然完全无法捕捉到擒魂释放的机会。
    等级劣势，李承风聪明的不会选择硬拼，远程的技能轰杀，清风昕雨却又比拼不过李承风了。
    “该死”
    猛然将擒魂拍在了一个龙曜铁骑的胸口上，清风细雨顺势起手，直接一个千钧破轰杀而去，那龙曜铁骑的全属性被擒魂降低了70，自然力量点数要远远逊色于对手，千钧破势不可挡的撕破了他的防御，一个大大的伤害数字飞起
    “271320”
    杀不得李承风，清风昕雨找来一个龙曜铁骑泄愤，这直接惹怒了李承风，暗刃一凛，龙战士怒喝道：“小鬼、乱月、斗志，一起上，灭掉这清风昕雨再说，陆尘找机会直接秒杀，干掉青兽的副盟主，看他们还嚣张什么”
    顿时，鬼谷子、乱月掩杀而去，左右侧方攻击，弧月焰碎石斩轰然爆开，都是群杀伤害，清风昕雨剑刃横起，只来得及格挡掉鬼谷子的弧月焰，却被乱月的碎石斩打个正着，气血暴跌，斗志昂扬发动冲锋，在清风昕雨身侧爆发出獬豸吼，又凌迟掉对方近20w的气血，转眼之间，清风昕雨的气血不足25了。
    “靠”
    怒喝一声，清风昕雨翻身下马，身体猛然一斜，剑刃向后劈砍在鬼谷子的肩膀上，战靴爆踹，“嘭”一声直击斗志昂扬的战斧把柄，借助着强大的反弹力，清风昕雨闪电般退出了锋线，临走之前剑刃一闪，又带走了一个龙曜铁骑的生命。
    我远远的扬起了手臂，斩龙刃
    “啪”
    龙刃贴着清风昕雨的鼻尖落地，吓得他脸色铁青：“天”
    连滚带爬的后退，借助着兽王骑的掩护，清风昕雨勉强逃得一命，北冥雪瞄准他的去向，冷箭暴射，吓得清风昕雨短时间内根本就不敢冒头了。
    远方，战神王舞动利刃在人群中四处砍杀，身周，十几个青兽公会的一流高手守护着，一群人组成了一个杀戮漩涡，但凡卷入漩涡的古剑魂梦玩家，几乎都撑不过十秒钟就要倒地，那一群人的实力雄厚，让杜十三拎着剑走来，伸手一指：“我擦，那十几个人太nx了，杀掉我们至少上百龙曜铁骑，怎么办，陆尘你们过去收拾掉他们”
    我点头，神龙飞速贴地，伸手将北冥雪拉上了龙背，同时低声喝道：“承风、乱月、eve，你们在地面攻击，我和北冥从空中攻击，一会，北冥雪用神渊之井破敌，其余的人找准机会，直接秒杀他们”
    “好”
    上古神龙掠空而过，几秒钟后就抵达了战神王等人的前方，我略微降低高度，北冥雪轻笑着，战靴蹬踏龙背，飘然而下，恍若蝴蝶般的落地，冰魄弓闪烁，神渊之井呼之欲出。
    “不好”
    战神王的瞳孔猛然一收，道：“小心神渊之井，用无敌或者魔法免疫技能”
    这群人的反应速度超快，战神王直接开启无敌，擎剑杀向了北冥雪，与此同时，北冥雪的手臂舒展，完成了神渊之井的释放，血红色的地狱深渊出现，将除了战神王和另外两个一流高手外的玩家卷入。
    “去死吧”
    六道氤氲的火焰剑刃呼啸而下，战神王的目标非常明确，直接击杀掉北冥雪，或许她的神将技却无法奏效了。
    可惜，北冥雪哪儿有那么容易就被杀掉，小美女嘴角勾起笑意，战靴猛然蹬踏地面，身体“啪”一下离地，正是弓箭手逃生技能纵跃，就在后方，北冥雪飞起，稳稳的落在了上古神龙的龙背上，被我紧紧抱在怀里，想杀她是不可能的。
    地面上，鬼谷子提着骑神之枪，身周飞速旋转着大地气旋，神将技“杀神阵”开启，自身提升50全属性，连队友也提升了25全属性，就像是铁板一般的硬生生的撞入人群中，为何艺、乱月等人开道。
    神渊之井的15秒钟一过，被困在井内的玩家纷纷脱出，可迎接他们的确实炽烈的剑刃和冰冷的技能寒芒，獬豸吼、冰岩炼狱斩、碎石斩等技能交织，战神王带来了近20个一流高手纷纷倒地。
    “哗啦啦”
    装备和药水一起爆落一地。
    我目光一瞥，清晰的能够读出战神王的心疼，这些玩家都是青兽的精英，却不想居然在这里中了神渊之井，继而被我们强行技能交织强杀掉，死得太冤了。
    后方，连昕、慕容明月带着远程系玩家也步步逼近了，很快的，法师的魔法与弓箭手的箭阵在空中抛飞而出，这更加加剧了兽王骑的损失速度，虽然兽王骑凶悍的强顶着五万龙曜铁骑不退，可是加上远程的攻击，兽王骑的阵亡速度却已经大大的超过了战神王的承受范围。
    不到两小时，战神王剑刃一凛：“撤退，休整再战”
    青兽玩家潮水般的涌退，我们一群人则站在荒漠里，有些无语。
    “你们觉得青兽的实力怎么样”何艺提枪问道。
    连昕道：“好像没有在国战里表现得那么强了，怎么回事”
    我笃定道：“很明显，他们留力了”
    “留力”连昕很不解：“为什么，对上我们，还要留力吗”
    我笑了笑：“这要牵扯到利益纷争，北境联盟、青土城、巨象城形成了短暂的联盟，但是个个心怀鬼胎，战神王不可能为了一座领地把自己的精锐玩家全部死上一次，并且，这个领地实际上是烫手山芋，不管是谁拿到手，都不好受。”
    李承风策马而来，指着远方道：“看那边，雪银杉、烈焰红唇两大公会跟大争之世、飞鸟时代两大公会打起来了，那个人呃，那不是红枫吗擦，这货练级速度真快啊，神领域要出战了吗”
    大家一起看过去，果然，红枫统帅的神领域野火铁骑正游弋在战场的边缘，正在打算迂回到雪银杉的侧后方发动攻击，这战斗风格非常取巧，确实就是红枫的一贯作风。
    几乎没有丝毫的由于，我手臂一指，道：“别犹豫了，上，灭掉神领域先，兄弟们大老远跑过来，可不是看热闹的”
    众人哈哈大笑，纷纷扬起兵刃发动冲锋，迎面截杀神领域的玩家。:

第一千一百六十三章 黑翼
    围绕着小小的领地，飞炎荒漠上杀得暗无天日，各大公会纷纷参战，中国区的古剑、雪银杉、战天盟、烛龙等公会纷纷进入这场短暂急促的战争，分别迎战着各方势力，直到临近领地战结束3小时左右的时候，终于，来自远方的北境联盟主力公会出现了
    马蹄声震动，一群精锐英雄城玩家出现在荒漠上，领先的不是别人，正是许久不见的北境联盟联盟领袖维也纳的悲伤
    多日不见，维也纳的悲伤已经升到了212级，身上的装备似乎也换了一套，手里的兵刃泛着暗青色，应该是上古仙器品阶的，拥有这等利器之后，加上维也纳的操作与技能，这货现在一定强得可怕。
    “维也纳的悲伤来了”
    战场边缘，霸王殿的小小猪目光一寒，擎剑道：“兄弟们，跟我迎上去，痛揍维也纳的悲伤，复仇的机会来了”
    剑锋一摆，神将技横扫四方加持，小小猪在国之栋梁肯定的目光下带着霸王殿的精锐杀了过去，手中剑刃扬起，大喝道：“杀为了我们霸王殿在风云榜上的公会排名，为了我们自己能够入驻cg名人堂”
    听着这个口号，战天、冰与火之歌、李承风、鬼谷子等人差点就要泪流满面了，都说小小猪是商人，确实是这样，连口号都那么实在，许多中国行会参与这次战斗并不是为了保家卫国，只是为了赚取行会荣誉值，因为行会风云榜的评估组会关注每一场大型战役，每个行会在这场战争里的表现都会折换成评估积分，所以，在这样的战斗里多杀一些实力派玩家，是能够提升行会地位的。
    并且，虚拟部的唐风正式介入cg名人堂的组委会，已经在几天前公开申明要在组委会洗牌，将害群之马踢出，同时，对所有退出cg名人堂的知名玩家道歉，重组cg名人堂之际，也会添加新的cg名人堂成员，所以，现在是最好的表现机会，一旦在这场战斗力大杀四方，说不定还能赚个cg名人堂玩家的头衔。
    维也纳的悲伤脸上满是冷笑，横起剑刃，策马狂奔的迎向了小小猪，猛然扬起左臂，低喝一声：“黑翼，出来”
    “洪”
    猛然一道黑色气旋萦绕着维也纳的胳膊，六芒星光芒闪烁，下一刻，一颗狰狞的头颅从六芒星法阵中钻出，紧接着是满是鳞片的脖颈，“啪”一声，铁钩般的利爪抓住了魔法阵的边缘，这恶兽猛然窜出，舒展肉翼，赫然是一头成年的黑龙，并且，这黑龙像是从地狱里挖掘出来的一般，龙翼上满布着密密麻麻的洞孔，扇动起来呼呼作响。
    维也纳的悲伤抛弃原先的战马，猛然纵身骑坐在龙背上，手中利刃“刷”一道射出大约20码长度的光芒，正是他的寒流刃攻击方式
    几乎所有人都目瞪口呆，龙骑士，真正的第一个龙骑士居然是维也纳的悲伤，这位北境之王成了龙骑士了巨龙的超强属性加成再加上寒流刃的远程攻击，此刻的维也纳已经算是无敌了吧
    这才是被公认的龙骑士啊，至于我，因为骑乘的是上古神龙而不是西方龙族，所以被北境联盟的人称为东方的龙行者，虽然貌似更加的拉风，但毕竟与传说中的称谓有所偏差。
    维也纳的悲伤哈哈大笑着，剑刃横扫，顿时裂开了地面，在霸王殿玩家的人群中生生撕裂了一个巨大的冰霜鸿沟，一群魔骑士纷纷倒地，维也纳的攻击太凌厉，带出20w的伤害数字，爆出致命一击就是秒杀
    “切”
    小小猪怒吼着，浑身挟带着大地气旋，剑刃横于胸前“啪”被维也纳砍掉了17w的气血，却猛然蹬踏马背，下一刻，小小猪闪电般弹射出去，让人窒息的操作出现，五指一张抓住了黑龙的利爪，右手擎剑猛然一击，“噗”一声龙血飞溅，小小猪抓住剑柄，在黑龙的哀嚎声中窜了上去，　拔出利刃，双臂一张狠狠地抱住了龙尾。
    “我擦，有种”
    李承风紧握着铁拳看着远方，小小猪，这位与李承风一起出道的不世高手，正在用行动告诉我们他所拥有的实力绝不会被霸王殿的行会名字所淹没。
    维也纳的悲伤微微笑，已然洞察小小猪的心思，马上策动黑龙，大声喝道：“黑翼，冲天吧，我要摔死这个不知死活的笨蛋”
    黑龙嗷嗷怒吼着，振动双翼冲天而起，在强大的惯性下，小小猪无法攻击，只能继续保住黑龙的尾翼。
    同时，维也纳的悲伤转身，剑芒暴射，大咧咧的直接一个千钧破轰杀在小小猪的身上，爆出一个致命一击数字
    “260000”
    大家都震撼了，小小猪与维也纳都是超一流高手，可是力量点数居然悬殊了高达3000，天知道拿黑龙到底加持了多少属性啊，估计不会输给我的上古神龙太多的。
    小小猪一声闷哼，血淋淋的手臂，紧抓着龙鳞，一步步的向前移动，接近对方之后，擎剑猛攻，横扫四方有5码攻击距离，剑光在维也纳的铠甲上折射出一道道光芒，但是显然杀不掉，维也纳骑乘巨龙，血厚防高，太难杀了。
    “小小猪要死了”何艺道。
    我伸手抚摸龙头，笑道：“我去帮帮他”
    “嗯”
    何艺和北冥雪两个一起点头。
    “啪”一声尘土飞扬，上古神龙闪电般冲向了远处的天空，不到数秒已然接近了对方的黑龙。
    小小猪一抬头，眼中掠过一丝惊色：“陆尘，你来了”
    维也纳的悲伤却哈哈大笑道：“折戟沉沙，我等这一天好久了，来吧，脚下的这座领地我并不看重，我看重的是，跟你这个对手一分胜负至于这个小小猪，滚下去吧，别耽误老子杀人”
    “嘭”
    重重一击撼动在小小猪的脑门上，直接导致小小猪坠落下去，带着飞翔的风，这风一般的男子大概是要摔死了。
    “小龙”
    我急忙策动神龙俯冲下去，上古神龙张开大嘴，“啪”一口咬住了正在急速下坠中的小小猪，为他卸掉大部分的冲击力。
    身后，维也纳的暴吼声传来：“折戟沉沙，你连自己都照顾不了，还想照顾别人吗你这是在找死啊”
    黑龙的咆哮声传来，猛然间，我的后背一阵撕心的痛疼，气血暴跌，被维也纳一剑干掉了17w的气血，nnd，这是何等的伤害
    小小猪脑袋朝下，咬牙看着我，灌下一个血瓶，低喝道：“陆尘，我没事，放我下去，你去宰掉维也纳”
    “嗯”
    上古神龙松口，我马上飞速抓住血红色的小龙须髯，强行将其变向，上古神龙被扯得嗷嗷叫，在空中划出了s型轨迹，而地面上，无数玩家都停止了战斗，仰头看着天空中两大御龙玩家的对决。
    巨大的回旋力优势下，我抢先扭转了下坠的趋势，猛然来到了黑龙的右翼，剑刃一寒，凌空的烈刃斩
    维也纳看得真切，剑刃一扬横扫招架，“铿铿”招架住两次，却被第三次的烈刃斩轰个正着。
    “210202”
    “好高的攻击力”维也纳怒喝一声，剑刃抖动，狂暴三连斩，超强的三次连击技能，这也是维也纳最强的杀招了。
    我果断扬起手臂，气流窜动在身周，最强防御来试试他的最强杀招斗气罡风
    “嘭嘭嘭”
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    三道寒流刃下的狂暴连斩，全部被iss，这结果直看得维也纳目瞪口呆，嘴巴张的老大：“怎怎么可能会这样”
    我顺势还击了一次乾坤击破，光芒暴涨
    “271828”
    维也纳的气血瞬间被我打到了60上下，黑龙加持的气血可真多。
    不过，真正高手的觉悟非常的可怕，维也纳的悲伤只惊异了半秒钟，剑刃就浮现起深海色的光泽，嘿嘿笑着，黑龙翱翔，一次错身之中抓住了机会，利刃一送直接轰在我的胸前，低喝道：“深海之透”
    “噗”
    胸前一寒，气血暴跌30w，更要命的是斗气罡风的韧性瞬间掉了高达40之多，加上之前的攻击，被我看作第一防御的斗气罡风，已然只剩下32的韧性，nnd，一物克一物，维也纳的深海之透简直就是斗气罡风的克星啊
    就在深海之透发威的瞬间，我也没有放过这样的机会，手臂张开，“啪”一下覆盖在维也纳的胸前，下一刻，缚神诀呼啸而出
    “iss”
    居然被闪避了，看着大大的iss，维也纳的脸色都快要铁青了，一旦被捆缚住，他知道结果的。
    黑龙嗷嗷的怒吼着，猛然停住与上古神龙针锋相对，张口就是一团龙息，烧得我也浑身一通，加上维也纳的一次壁垒击破，终于，斗气罡风全部消失，而我趁机的连斩，直接破掉维也纳最后的气血。
    “黑翼守护”
    维也纳暴喝着，一道黑色羽翼出现在他的身周，居然也是一个保护技能
    上古神龙遭受一口龙息之后，体内的凶性似乎被激发了出来，双爪猛然保住黑龙的头颅，小龙张开利口，“噗嗤噗嗤”的撕咬，将黑龙脖颈间连皮带肉的撕开，龙鳞掉落，黑龙一样张口咬着小龙，两头神圣巨龙系的远古龙族厮打成一团。
    :

第一千一百六十四章 谢谢亲爱的
    紫光一闪，紫郢剑重重的洞穿了维也纳的胸口，带出耀目的技能光泽，紫霜贯注打击成功，将黑翼守护的防御瞬间撕裂。
    “铿”
    抽回剑刃的瞬间，顺势荡开对方的攻击，维也纳惊愕不已，完全没有想到自己的气血会掉得那么快，已然完全的黑血了。
    急切之下，什么都不管了，维也纳的悲伤猛然扬起双臂，低喝一声，双臂萦绕黑色光泽，肌肉“啪啪”的暴涨起来
    “滴”
    战斗提示：玩家维也纳的悲伤使用技能铁臂强化，瞬间提升自身70的力量，持续7秒钟
    “糟了”我心里一颤。
    来不及反应，维也纳的悲伤已然扬起利刃，驱动黑龙攀升，居高临下的一剑，赫然就是八转技能千钧破
    “嘭”
    浑身一痛，泰山压顶般的力量打击降临，在维也纳提升70的力量下，我显然敌不过，连人带龙被维也纳的一击轰得从天坠落，身体仿佛被撕裂了一般，一个大大的数字随风飘起，非常吓人
    “409600”
    致命一击，居然是致命一击，同时也计算出，维也纳的力量点数此刻比我高出了5000点，除去70的提升之后，维也纳的实际力量点数1w，比我还是低了不少，不过这个铁臂强化太犀利了，简直就是千钧破的兄弟技呃，修正一下上一章千钧破对小小猪的伤害值，因为章节发出去，无法修复了，总之大家知道就好，陆尘力量值远高于小小猪就是了
    身在坠落的过程中，我目光一寒锁定目标，猛然甩出了剑刃，紫郢剑包裹着浓浓的风暴，化为螺旋剑刃肆虐而出，直接轰向了对手
    维也纳的悲伤擎着利刃，带着残血，一看这情形，马上大喝道：“天，不妙了”
    “轰”
    盘龙回旋几乎穿透了黑龙的腹部，对维也纳的悲伤造成了重重一击，千钧一发之际，维也纳居然从龙背上跃下，让黑龙的韧性承受一击，随后再次落回龙背，带着只有4坐骑韧性的黑龙扬长而去，风中大喝着：“等着瞧吧，我们会再见的”
    “嘭”
    尘土飞扬，上古神龙在荒漠中砸出了一个深坑，维也纳千钧破的一击力道实在是太大了，不过好在，这货已经走了，并且我也了解了他的技能特性，下一次，他就没有那么容易逃脱了。
    同时，心里也暗暗吃惊，看着自己不到30的气血残留，事实上维也纳也有杀我的机会，1v1的战斗中，这次我实在是太惊险了。
    周围，一群霸王殿的玩家纷纷散开，小小猪走来，笑道：“陆尘，维也纳的技能滋味怎么样”
    我笑笑：“你最清楚不过了”
    小小猪：“”
    扯了扯小龙的血色须髯，它昂然再次飞起，直接落在古剑的阵地之中，神领域的一群人杀得真欢实，一看我来了，红枫、青霜等人马上向后杀去，不跟我正面交锋，因为他们知道，等级还没练上来，根本无法与216级的我硬碰硬，若是他们跟维也纳的悲伤一样拥有黑龙和一身超极品装备，恐怕早就来找我索命了。
    大战一直持续到了最后的一个小时，看向城池内，似乎也接近了尾声，飞炎荒漠上到处都是玩家的尸体，叠了一层又一层，仅仅就是为了一座领地，而现在，领地已经基本上在烛龙的控制下了，红人馆、战天盟、紫百合等公会配合攻城，烛影乱第一时间杀入城池内，正与众人一起肃清城内的野性王座玩家。
    “看起来，这次是我们赢了”
    何艺冲我一笑：“北境联盟和青土城、巨象城来的人都不算多啊，不然，我们恐怕就顶不住了”
    我点头：“怎么感觉有点像是佯攻”
    “随便，不管他了”
    “嗯。”
    战斗进行到最后的阶段，神领域、青兽、英雄联盟等公会都已经缓缓的散去，只剩下数万野性王座的玩家在泪残痕的率领下在城池内抵挡着进攻，只要从泪残痕手里夺取城主令，就能拿到这个领地了。
    提着紫郢剑，我收回了神龙，徒步带着何艺、鬼谷子、李承风等人进入领地，这里不是属于我们的战斗，而是属于烛影乱，所以我们也没有打算动手，只是进来看看热闹而已，甚至，就连林逸欣、三生陌、京城洛神、战天、等人也进来了。
    一群人浩浩荡荡的站在领地的广场中，远处，烛影乱带着碧空痕等人正在追杀。
    看看时间，剩余十分钟不到，我远远的喊道：“烛影乱，速度杀掉泪残痕，不拿道城主令，大家就都白忙乎了”
    烛影乱低声道：“我知道，不用催”
    这时，身后却走来了一群人，正是手提阔刃的龙战于野盟主琥珀色眼眸，也是唐龙在游戏里的一个代言人了。
    “陆尘”
    琥珀色眼眸眼中透着嫉恨，道：“你凭什么进入这个领地别忘了你自己的身份，你是被驱逐的人，你根本没有资格参与这场战争，并且，紫百合、烈焰红唇、雪银杉，你们名知道陆尘是叛徒，还敢跟他勾结，这是什么意思”
    战天擎剑道：“放，你说陆尘是叛徒就是叛徒吗没有这个叛徒，你琥珀色眼眸不知道流浪在哪座荒废城池了，哼”
    离歌、冰与火之歌等人纷纷拔出利刃，似乎已经想跟龙战于野的人动手了。
    琥珀色眼眸大咧咧的把剑刃往地上一拄，道：“想动手就动手吧，我龙战于野公会一共300个分盟，总人数近500w，这次我也不过带来200w不到，你们想杀，那就杀了我好了，但是接下来的战斗，就是一场被人耻笑的内战，你们想让外人看笑话，想让泪残痕那个瞧不起中国玩家的韩国小妞看笑话，是不是”
    战天咬牙：“操”
    我没有计较，也没有去看琥珀色眼眸，只是盯着远方的烛影乱，大声道：“还有6分钟，领地战结束，烛影乱，现在还不去杀泪残痕要等到什么时候，难道，你是想要我自己动手吗”
    虽然泪残痕很强，但是5分钟内杀掉她，我还是很有把握的。
    烛影乱提剑转身，道：“不用你提醒，我和泪残痕的战斗，希望任何人都不要插手，我会告诉她，中国人的尊严不容她亵渎，这座对中国威胁极大的领地，我们不会放任着给她占领的。”
    “那就好，别说了，速度去杀”
    烛影乱：“”
    “飘云烟、碧空痕、神之舞、烈风影，跟我来，一起去夺取城主令，不能再继续耽搁了”
    烛影乱一声大喝，招呼了烛龙四神一起去追杀泪残痕，一群人势如破竹。
    城池的角落中，一片破碎瓦砾，泪残痕策动战马来回冲杀，肩膀上满是血痕，手中的利剑更是差点卷口了，近10小时的杀戮，泪残痕这位韩国服务器第一人的实力已然众所周知了。
    “刷”
    烈风影率先发动冲锋，泪残痕嘴角轻扬，连续后退两步，剑刃横扫，“啪”一声抽得烈风影原地旋转，紧接着便是一个远程袭杀技能，剑光泻落，准确无误的阻断了碧空痕的击杀轨迹，这强大的预判能力一样让人震惊。
    “洪”
    吻龙之触在战马铁蹄下呼啸而出，泪残痕气血暴跌10w，神之舞的魔攻不可忽视，同时，飘云烟的冲天箭、螺旋箭刃也如影随形，让泪残痕很不好过，身边的牧师玩家更是一个个的被砍杀，以至于泪残痕失去了最后的补给。
    “沙沙”
    瓦砾响动，烛影乱放弃了战马，踏步走来，悄无声息的递出了长剑，壁垒击破
    “啪”
    “157892”
    泪残痕浑身一颤，转身就是一剑，却“铿”一声被烛影乱密不透风的防御招架开，烛影乱飞掠上前，一个肩膀的撞击，逼迫泪残痕“嘭”的撞击在坚实的墙壁上
    “铿”
    烛影乱的剑刃直透墙壁，距离泪残痕白皙的脖颈只有一厘米左右，只要他扭转剑刃，就能瞬杀残血的泪残痕。
    “你根本就不该来这里”烛影乱淡淡道。
    泪残痕却看着烛影乱，眼神里满是依恋，说：“你为了烛龙，就那么狠心的走了，你知道我找你找了多久吗”
    烛影乱眼神一寒：“不要跟我说这些，交出城主令，把城池给我，一切都可以继续说，否则”
    “否则会怎样”泪残痕惨然一笑：“男人都那么心狠吗”
    烛影乱紧咬牙关：“尹沛萌，你别逼我”
    “我就是逼你了，怎么样”泪残痕被喊出了真名，却满眼泪光的说道。
    烛影乱浑身颤抖，很犹豫。
    “我擦，烛影乱这货一定跟泪残痕有一腿”鬼谷子提着骑神之枪说道。
    我舔舔嘴唇：“瞎子也能看出来”
    说着，我大声道：“方卓，动手了，还有30秒钟”
    烛影乱手臂颤抖，猛然滑动，剑刃扫向了泪残痕的脖颈。
    谁曾想，泪残痕的嘴角漾起笑意，猛然一道金光出现在四周，居然是无敌
    “这”
    烛影乱得到了战斗提示，对方无敌25秒钟，完了
    泪残痕翘起脚尖，在烛影乱的脸上轻轻一吻，笑道：“谢谢你，亲爱的”
    顿时，烛影乱的脸色一片死灰。
    三生陌浑身一颤：“这个女人的心机好可怕，烛影乱这次死定了”:

第一千一百六十五章 保护伞
    系统铃声回荡在飞炎荒漠的空中，最终，这座领地归泪残痕所在的行会野性王座所有，十分钟后开始地图的刷新，我们不离开，就会被强行送离地图。
    烛影乱手扶剑柄的站在那里，呆呆的样子，秋风吹过，带起他额前发丝，颇有几分萧瑟的感觉。
    我走上前，淡淡道：“方卓，这是你自己的选择，苦果自己吃。”
    烛影乱低喝道：“我我知道，不用你提醒”
    “知道就好”
    我转身，对着一群古剑魂梦的玩家说道：“今天的战斗到此为止，大家回城下线休息吧，之后继续刷fb、练级”
    我刚走不远，琥珀色眼眸就已经提剑迎上去，对着烛影乱怒吼道：“操，方卓你在干什么这么好的机会，你居然不杀泪残痕那就算是你的女人，你也不能坐视不理的看她夺取这座至关重要的城池啊”
    烛影乱抬头，淡淡道：“怎么，龙战于野的盟主要杀我”
    “老子杀你又怎么样，我是替中国服务器的所有人杀的你”
    说着，琥珀色眼眸扬起剑刃，连续四五剑，再加上魔法光球的攻击，将没有坐骑的烛影乱打到了残血，顺势一次普通攻击，烛影乱缓缓倒地，坐倒在城墙边化为尸体，还真的就这样被琥珀色眼眸杀掉了。
    “烛影”神之舞张了张小嘴，惊愕不已。
    烈风影则暴喝：“我d龙战于野，你们算是什么东西，你们有什么资格杀烛影，卧槽”
    盾牌重击在琥珀色眼眸的侧面，同时，碧空痕的剑刃爆砍，加上飘云烟的乱射甩弓，几乎是瞬间就把琥珀色眼眸给击杀掉了。
    顿时，龙战于野的一群玩家暴怒，在紫枫林盟主疯子的率领下和烛龙的人冲杀在一起，一片混乱。
    “这算什么事儿，好乱”乱月抿抿嘴道。
    我转过身：“走吧，别看热闹了，只有十分钟，他们也杀不到哪儿去。”
    “嗯”
    一群玩家纷纷掏出回城卷轴，至于我们这些在野玩家则全速冲向了黑铁营地，那里才是我们的根据地。
    黑铁营地外，大批血红色名字的玩家出现在丛林边缘，正是大争之世的玩家，铜戈拎着长刀站在人群前方，与吻痕对峙着，刀锋扬起，字字铿锵的说道：“这冰河郡原本就是我们日本服务器的领地，就算是变成了废墟，依旧是我们的领地，今天，我铜戈代表日本服务器请远方而来的朋友离开我们的家园，还给我们一个安静的练级环境，吻痕，你是荷兰服务器有名望的人，总不会赖在别人的领土上不走吧”
    吻痕淡淡道：“明明是一片废墟了，中国玩家在这里练级，你们也阻挡不住，甚至，你们连这里的野生怪物都挡不住，既然如此，我们在这里练级又何妨再说了，我们来自铁颅荒原的人又不是无度开发这里的资源，稍作休整之后，我们自然会去寻找新的家园，但是现在，这里是我们的补给营地，你要是想侵夺，我们必然以死抗争”
    说着，吻痕拔出了火神之刃，顿时，她身后的一群嘶风铁骑纷纷拔出剑刃，进入狂化天赋的状态，眼看就要跟大争之世的玩家火拼了。
    铜戈脸色铁青，“嘭”的长刀砸落在地，低喝道：“既然如此，那就只能一拼了，哼，否则别人以为我们大争之世怕了你们这群乌合之众了”
    一声龙啸，上古神龙从天而降，落在了大争之世人群的前方，我擎着紫郢剑，微微笑道：“铜戈，真要玩命吗那就来吧，正好，我调遣了三万龙曜铁骑和一万龙曜弓骑过来狩猎，你要是想玩，十分钟后他们就能抵达，陪你好好玩玩”
    铜戈浑身一颤，脸色更加苍白了，他明白这数万龙曜铁骑的威力，更知道有鬼谷子这种凶残的骑神率领的龙曜铁骑是多么的恐怖，可以说，拥有225骑神效果外加25全属性加成的神将技效果之后，鬼谷子简直就是陆地骑兵战之神，光是buff效果就是神一般的存在，再加上他在古剑的威望，更是有些无可披靡了。
    铜戈身边，一个副盟主耳语了几句，让铜戈的脸色稍缓，他提着长刀，冷笑道：“好你个折戟沉沙，你以为凭着三言两语就能威胁我是啊，龙曜铁骑确实厉害，但绝对不是天下无敌，别忘了，你折戟沉沙也厉害，可刚才还不是差点被维也纳的悲伤杀掉”
    我将紫郢剑横在龙背上，懒洋洋的笑道：“即便是我被杀，那也是维也纳的悲伤够厉害，跟你有什么关系不必把别人的实力挂在嘴上炫耀，别人的成就永远是别人，你若是没有这种成就，就不需要有那种自豪感了”
    铜戈轻哼一声：“算了，今天我还有别的事情要处理，暂且放过你们一马，咱们下次再见时，希望你们没有那么好运了”
    “好走，不送”
    铜戈带着大争之世的数万人远去，似乎只是想来泄愤，却没有想到我们有所准备，这阵仗就算是打起来也未必是我们的对手，更何况，铜戈实在是忌惮我手里头握着的数万龙曜铁骑，不敢轻易涉险，一旦在这里被砍杀掉，大争之世在紫葡萄之城的威望定然会大打折扣的。
    收兵，众人纷纷的补给，然后继续刷地图和刷副本，这里的副本从a1s7都有，这种丰厚的fb资源远远胜过于铁颅荒原，这也是我们乐意驻守在这里的原因所在。
    “老大，等等”
    吻痕叫了我一生。
    “怎么了”
    “我们得开个决策会议，关于我们这些从铁颅荒原来的人，必须要重新洗牌了”
    “哦”
    我收了神龙，提剑迈步走到了吻痕面前：“什么情况”
    吻痕摊摊手，娓娓笑道：“原先，我们只有斩神的两万人，后来又有了神圣盟约的十几万人，再之后，就有嗜血的近20w人，可是现在，从铁颅荒原跟我们而来的人，几乎已经有20个以上的公会了，非常的散漫，不能这样下去，所以，我召集所有行会的核心成员，半小时后我们在前方的空地上开个会议，决策一下以后发展的方向，不能一直各为其战，这样可不行。”
    我点头：“嗯，该解决的事情就一定要解决，你倒是提醒了我，那么半小时后就开会吧”
    “嗯”
    半小时很快，吻痕陪着我就守在林间空地上，不久之后，嗜血狂魔、战痕等人纷纷走来，还有近百人，都是各个行会的盟主级玩家，这些行会并未全部被我们收编，在飞炎荒漠里展现出来的战斗力也非常的低微，几乎完全经不住对方铁骑的冲击，无论是指挥还是玩家的配合都逊色对方太远了。
    “都到齐了吗”
    吻痕站起身，抬手将剑刃归鞘，对着众人一鞠躬，笑道：“我是斩神的副盟主，也是神圣盟约的副盟主吻痕，我想，在铁颅荒原里混生活的人大多都认识我的，要么我们一起练过级，要么就一起砍过对方。”
    众人哈哈大笑。
    吻痕继续说道：“如果不是一个人来到了铁颅荒原，我想我和神圣盟约还在那一亩三分地上拼搏，还在每天为逃避巨象城的仇杀而惶惶不可终日，但是今天，我们不用了，凝聚为一股力量的我们，可以据守在这座黑铁要塞里，抵抗所有的敌人，但是，我们必须团结，所以，我吻痕建议，整编所有公会。”
    顿时，一个披头散发的法师走了出来，道：“整编公会确实是好事，但是整编之后，谁来当这个总盟主”
    战痕将战斧扛在肩上，大咧咧道：“这还用说，当然是我们的盟主折戟沉沙来当总盟主，莫非这里还有谁认为自己的实力胜过于他”
    法师一下子怂了，淡淡道：“好吧，折戟沉沙当盟主，我不反对，但是这个公会的名字必须要改，决不能叫斩神，否则，就好像我们这些公会都被斩神给吞并了一般”
    我点头：“行，改名字没有问题，不过大家有什么好的名字”
    顿时，一群来自铁颅荒原的土鳖们纷纷进言
    “叫铁骑帝国，多威风的名字”
    “对对，或者，就叫剑与女人，男人一辈子最畅快的事情不就是持剑与骑女人吗”
    “低俗，我觉得叫灭神比较好”
    “灭神有人用了，叫弑神好了”
    吻痕听着直摇头，扶额道：“这样的话，恐怕一辈子也起不出好的名字，这可怎么办，这群白痴都没有什么主见，七嘴八舌”
    我笑了笑，从枫树上跳下来，大声道：“不如这样，我给新行会起个名字保护伞，寓意是保护着我们这一片新的家园，不允许任何人的侵夺，同时，也保护每一个我们珍爱的朋友，我们不为名誉而战，只为亲爱的人而战”
    顿时，一群人纷纷响应，于是，就这么敲定了。
    斩神主盟直接改成保护伞主盟，神圣盟约则是保护伞第一分盟、嗜血是第二分盟，然后依次，将进入这里的近50w玩家改编成了一个主盟外加15个分盟，很快的就已经敲定下来，也算是完成了这群乌合之众的第一次正式编制了。
    晚上，下线之后，陪林逸欣、乱月吃了个饭，然后打开官方论坛看各种信息，最近各个主城的边陲地带都刷出了不少7、8、9级的领地，玩家行会争夺的非常激烈，就连青兽、英雄联盟、神领域等公会都一一参战了，夺取自身的领地。
    坐在电脑桌前，我用酒店的意见簿简单的画了一张世界地图。
    铅笔在纸张上轻轻敲着，勾勒出每一个领地的刷新坐标，以及占据的行会名字，沉思到了半夜，心里像是被什么吸引住了一样，总觉得会发生什么。:

第一千一百六十六章 奸佞当道
    打开天纵服务器的领地数据库，看着一个个刷新不久的领地，英雄联盟第一分盟占据领地179号领地，坐标则在龙骨山脉北方靠近卡路西森林部位。
    我飞快的搜索地图，进入卡路西森林的局部资料库，在电脑上放大图片，同时搜索关键字小路，猛然间，一行文字映入眼帘
    卡路西森林南方，坐标34892,11092处，一条熊居巢穴已经采矿系玩家采空了，可以直通龙骨山脉的另一端，绕过巍峨难攻的铁戟要塞，资料来自于七星城的一位采药系玩家，有截图证实。
    在纸张上画下了印记，我继续查询各个新领地的坐标，关键字就是各个服务器的超级公会，很快的，青土城的镇国公会在两天前不动声色的拿下了一座6级领地，坐标也接近龙骨山脉，处于暗水湖边缘，渡过湖水，一个小时内可抵达晨曦城。
    心里一沉，我感觉到心脏都快要窒息了，这到底是怎么了，一种强烈的不安预感在心底升起，无法遏制。
    整整一夜，我都没有合眼，一共查出了37个新领地距离中国区的城池非常接近，更加可怕的是，这些领地都拥有各自能够直通中国服务器境内的通道，并且这些通道还不为人所知，如果不是我这样利用关键字去刻意搜索，根本就不会有人注意到。
    一夜之间，我也彻底明白，龙骨山脉绝不是我们的天然屏障，伴随着游戏的发展，龙骨山脉并非不可逾越，而是已经千疮百孔了，几乎到处都充斥着能够穿透龙骨山脉的小径与山洞等。
    “咚咚”
    敲门声传来，我打开门，却发现林逸欣、乱月两个人都穿得漂漂亮亮站在门前，林逸欣一双美眸瞪着我：“啊，小骗子你的眼睛怎么通红通红的，昨晚你不是很早就下线睡了吗难道又熬夜了”
    我点头：“嗯。”
    指了指桌子边我画了一夜的世界地图，道：“逸逸、乱月，你们两个看看这张图，我一夜就是为了它。”
    “哦”
    林逸欣拿起纸张，看了一会，惊讶道：“这画的是什么啊”
    我一声叹息，连冰雪聪明的水果刀女神都看不出端倪，难怪我们国内服务器现在还是古井无波、丝毫不查的样子。
    指着地图上的一个个小点，我说：“这37个标注出来的点位，都是国外服务器各个超级行会在一个星期内占据的新领地，并且，每个新领地都拥有不为人知的小径可以穿透障碍屏障直抵中国服务器的主城。”
    小美女浑身一颤，张大了小嘴：“小骗子，你的意思是说”
    “是的”
    我略一点头，道：“我怀疑，北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城、贪狼城等城池早就暗通消息，他们正在下着一盘很大的棋，而棋盘中心就是我们中国区的三大主城，他们一个个的打下了领地，唯一引起我们注意的就是飞炎荒漠的这一块，这就好像是下象棋一样，将一个个的棋子安放在需要的位置，就等着最后一击了”
    林逸欣缓缓地靠坐在电脑桌案上，惊愕不已。
    乱月张了张嘴巴：“最后一击，岂不是”
    “嗯，直接将军，我们就没戏了”我咬咬牙：“可恨的是，所有人都浑然不觉，d，这到底算是什么事，中国区的人都怎么了”
    林逸欣拉着我手，缓缓道：“可能是，最近因为你和虚拟部之间的冲突，大家都被转移了视线，所以才没有察觉到这个情况，我们现在怎么办”
    我深吸了口气，道：“必须通知大家戒备起来，否则后果不堪设想，逸逸，我们出去吃早饭，然后我联系一下酸辣粉大叔。”
    “嗯。”
    坐在八卦城的小餐馆里，我拨通了张淳的电话号码
    “咦，这不是陆尘吗”张淳哈哈笑道。
    我也笑了笑：“是啊大叔，早上好。”
    “怎么有空给我打电话一定有事吧”
    “嗯，大叔今天上午就召集中国区各大主城的主要行会盟主开会吧，去龙骨山脉的天岭上见面，我有很重要的事情要跟大家说。”
    “很重要的事情”张淳有些犹豫，显然，以我的名义召集大家，似乎有些不妥，毕竟我现在还是在野玩家，不过，张淳还是飞快的拍拍胸脯保证道：“嗯，那就上午10点准时在天岭上集合吧，我会确保重要人员全部参与的。”
    我点头：“嗯，那大叔马上让人去各方通知吧，我不占用你时间了。”
    “好”
    随便吃了点东西，实在是没有多大的胃口，随后带着两个回酒店，上线，最近的事情实在是太多了，多到我们根本就没有时间去思考其他的东西。
    上午九点多，从黑铁斥候营地出发，去往天岭。
    上古神龙低低的咆哮着，迎着风雪飞上了天岭的顶端，抵达天岭上的时候，我马上收了神龙，怀中抱剑缓缓地坐在了一块冰岩之上，狂风肆虐，吹得斗篷飘扬，很沉默，整个人像是沉默的思考者。
    “啪”
    不远处，几个玩家攀爬上了天岭，正是战天、水云谣、冰与火之歌几个人，战天迎着风雪走来，有些不满道：“早上正在想办法练级呢，陆尘，这一大早的把我们这些召唤过来，到底什么事”
    我说：“等人到齐了再说吧”
    “嗯”
    不久之后，何艺、李承风、北冥雪等人也来了，再过几分钟，烛龙、雪银杉、烈焰红唇、红人馆、紫百合、桃源深处、长生殿等各大公会的正副盟主都已经来临，甚至，龙战于野的总盟主琥珀色眼眸也来了，毕竟他手里握着500w兵力，这种大事不可能没有他的参与。
    酸辣粉看看时间，道：“已经十点了，陆尘，到底有什么事情，说吧”
    “嗯”
    我抬手将紫郢剑归鞘，缓缓迈步走到了人群中的中心，手掌平举，一道道数据光芒氤氲其中，下一刻，手臂一扬，一道蓝色天幕出现在空中，正是我加载了不久之后的自绘地图，上面，所有的标注都已经加上了。
    众人齐齐抬头看去，脸上都露出了惊愕之色。
    三生陌：“哦，天纵大陆的世界地图这是这是什么回事”
    何艺抿了抿红唇：“那些小点是”
    战天嘟囔道：“我去，陆尘你大老远的叫我们过来，不会就是为我们解释天纵大陆地图的构成吧”
    我手指着地图，说：“你们看，地图边缘的37个小点，都是外境的新领地，一个星期内被占据的领地，每个领地都非常的逼近中国服务器，整个就像是一个牢笼一样，死死的套住了中国区的范畴。”
    红人馆的盟主孤月影大咧咧的说道：“套住了又怎么样，我们有龙骨山脉和铁戟要塞、白色玫瑰要塞这些防线，再说三大主城上亿的玩家，难道还惧怕小小的玩家领地不成”
    我转身，怒目而视道：“放这37个领地的临近位置都有能够直通中国区服务器境内的捷径，例如卡路西的熊居巢穴、镇国公会的暗水湖，地图已经共享，你们自己可以确认详情，每一个领地的详细攻击路线我都加注了，一旦他们达成了共识，在瞬间发动攻击，你知道意味着什么吗这就意味着，近十亿玩家神兵天降的出现在中国境内，我们连丝毫的先知先觉都没有，三大主城凭什么继续属于中国人”
    孤月影连退了两步，眼中满是惊骇。
    不但是孤月影，在场的所有人都目瞪口呆了，张淳更是紧握着拳头：“切，我我之前居然连一点警觉都没有”
    战天咬牙道：“看起来，确实就像是他们给我们布下了一个局”
    这时，龙战于野的总盟主琥珀色眼眸却冷笑道：“那又怎么样，我们不变应万变，再说了，陆尘你一个在野玩家，根本就不是一个中国玩家，你的话凭什么让我们确信哼，你带着几十万亲信的铁颅荒原在野玩家盘踞在我们中国区的东边城墙一角，谁知道你打的是什么算盘，会不会是你故意说这些话分散我们的注意力，倒是你想占据一座中国主城称王”
    我气得拳头都快握出血了，猛然一拳打在旁边的冰川上，顿时“嘭”一声崩碎无数，眼睛血红的看着琥珀色眼眸：“我一夜没睡，收集了这些资料，难道就是为了你这句冷嘲热讽吗琥珀色眼眸，我若是想占据中国区，凭我古剑的实力，难道占据一个城池很难吗我们流血流汗的守护边陲，难道都是为了自己吗”
    琥珀色眼眸咬牙道：“谁知道，知人知面不知心、画虎画皮难画骨，最不测的就是人心，你凭什么让我们信任你”
    说着，琥珀色眼眸身后，一群龙战于野分盟的盟主纷纷道：“对，我们凭什么相信一个离开中国区那么久的人你被虚拟部驱逐，说不定早就被仇恨蒙蔽，只是想报复中国区而已，要是三大主城沦陷了，不正是如你所愿，你说这是敌人设下的局，我们怎么就不能认为这是你一个人设下的局”
    琥珀色眼眸眼中满是得意之色：“陆尘，学会站队吧，你到底是站在哪一边的，恐怕你自己都不知道”
    我双拳紧握，仰头一声长叹，翻身乘上了上古神龙，回眸看向众人，冷冷喝道：“我陆尘能做的已经做了，其余的，你们自己看吧，小人当道，这样的中国区，我也不想回”
    一声呼啸，上古神龙冲入了雪幕之中。
    张淳抬头看着，眼中满是无奈与愤怒。:

第一千一百六十七章 恬美的幸福
    “去td站队”
    我重重一拳打在上古神龙的背上，心底憋屈得仿佛就要炸开了一般。
    回到黑铁营地之后，直接选择下线。
    取下头盔，盖上被子，呼呼大睡，几分钟后，林逸欣走进房间，眼睛红红的看着我：“小骗子，不要被琥珀色眼眸那种走狗气到好不好，他是唐龙的外甥，当然是会千方百计的阻挠你了”
    我掀开被子：“嗯，我想睡一会。”
    林逸欣轻笑：“eve姐姐和三生陌、吻月她们都很担心你，所以让我下线看看你，另外，张淳大叔在天岭上正在商量对策，大约就是，每个行会负责防御好龙骨山脉边缘的一个位置，确保中国区不会被瞬间围攻。”
    我轻叹一声：“嗯，我先睡会，然后下午，逸逸我带你出去玩，听说附近有一个新开发出来的湖岸风景区，带你过去散散心”
    “嗯，好啊好啊，那你先睡。”
    “好”
    林逸欣走上前，在我唇上轻轻一吻道别。
    我却张开手臂拥著她，不放走，深深一吻长达一分钟，她终于挣扎了，呜呜道：“不要啦，再吻下去要上火的”
    我：“”
    她嘻嘻笑的出门，我则平复了一下心境，进入睡眠状态。
    一觉醒来的时候已经是中午了，林逸欣已经下线，简单的吃了点东西，跟我一起出门，此行目标是兰花湖，最近的游景区，正值春意回暖之际，出去散散心也好，或许是在游戏里背负得太多了，以至于我也快达到了极限，被琥珀色眼眸几句话一骂，差点他妹的被骂哭了
    去往那里，需要坐大约半小时的公交车，林逸欣身穿格子衬衫，外搭一件黑色外衣，踩着小蛮靴，提着一个黑色小包，整个人看起来要多清纯就有多清纯，在公车上，她挽着我的手，似乎一刻也不想放开我。
    看着窗外的景色，绿色草地，蝶儿飞舞，林逸欣心情不好，依偎着我，说：“小骗子，我们打个赌”
    我笑了：“哦，什么赌”
    “你说个笑话呗，要是能把我逗笑了，我就”
    “就亲我一口”
    “好吧，随你”
    我们这么说着，前方座位上的两个女生马上回眸看我们，忍着笑。
    我清了清嗓子，说：“这是宋朝开封府的故事，说有一天，展昭给马汉讲自己的英雄故事：那天，我夜探逍遥楼，获得重要情报，却中了机关身受重伤，我强提一口真气支撑着来到开封府，结果眼前一黑马汉急忙问：你昏倒了展昭：不，是包大人出来了”
    我还没说完，林逸欣就已经笑得眼泪都快出来了，窝在我怀里，一个劲用粉拳捶我。
    “好吧，你输了”我说。
    林逸欣攥紧了手：“哎哟，这里那么多人，人家羞涩了怎么办”
    “我靠”
    我可不管那么多，转身就在她的脸上亲一个，然后说：“我亲你也是一样的。”
    前面的两个笑得直拍大腿。
    半小时后，抵达风景区外，牵着林逸欣的小手下了车，已经是下午了，暖风徐来，走在湖岸边格外的舒畅。
    在湖边，找了个石椅坐下，上面落满了叶子。
    “坐吧”我指指旁边。
    林逸欣撅撅嘴：“有蚂蚁，我穿裙子的”
    “那就坐我腿上”
    我拉着她的手，林逸欣也没有拒绝，乖乖的坐在我腿上，顿时温香满怀，我双手环着她纤细的蜂腰，抱紧了，林逸欣也转过身来，一张绝美的脸蛋带着甜甜的笑意看着我，那一双皓月般的明眸里满是小星星，恋爱中的女人，不管她有多聪明，却总会在某一瞬就迷失了自己。
    长长的发丝垂在我的肩膀上，林逸欣凑近，脸蛋越来越近，将自己的侧脸紧贴着我的鼻子，轻声笑道：“如果时间停留在这一刻多好啊，我好喜欢这张感觉，时间永远停留在我最爱你，你也最爱我的一刻，人生若初见，大概就是这感觉”
    我笑笑，在她脸上亲了亲，说：“嗯，人生若初见，爱情也仿佛是灿烂的一季，总会被流年湮灭，唯独能记得那一季的热情，就该算是满足了。”
    林逸欣双手环抱着我，轻轻笑：“哎哟，你倒是挺精通爱情的，说吧，在我之前，还有在eve姐之前，你到底还勾搭过多少无知少女”
    我抬起头看她，笑道：“擦，这叫什么话，在天纵开服之前，我跟eve没有现实见过面，在那之前，连个女朋友都没有，谈什么勾搭，哎哟，其实你和eve都是我的初恋”
    林逸欣眼神里满是鄙视：“你这没节操的家伙，跟两个女孩子一起初恋，这么不要脸的话，也就只有你能说得出来了”
    我看看远处，烟柳垂在水面上，于是笑道：“逸逸，我们租一条船，去水上泛舟怎么样，顺便租个鱼竿，我去钓鱼，晚上就在湖边宿营，那边有租借帐篷和被褥的，今天就别回去了”
    林逸欣顿时脸蛋通红：“魂淡，你在想什么”
    我撇撇嘴：“靠，是你想多了好不好，那边那么多人租借帐篷，两个帐篷之间相距几米远，难道我还会想跟你嗯嗯啊啊吗”
    “什么嗯嗯啊啊，本姑娘不懂”她坐在我腿上，叉着睡道。
    我在她的圆润翘臀上轻轻一拍：“下去吧，管你懂不懂了，去泛舟钓鱼了，你会游泳不逸逸”
    “会啊，怎么”
    “会就好，我不会，一会要是落水了，记得把我拽上来”
    “这你也好意思说啊，魂淡”
    从大叔那里花了100块租了一条小船，然后买了一套渔具又花了200块，还好没关系，林逸欣的小包里塞满了票子，毫无压力，有传说中的水果刀女神跟着买单，我都可以果身上阵了。
    小船的空间不大，不过还算比较平稳，由我来划船，林逸欣则坐在我身边，甜丝丝的轻唱着古老的歌谣
    让我们荡开双桨
    小船儿推开波浪
    水面倒映着美丽的白塔
    四周环绕着绿树红墙
    小船儿轻轻飘荡在水心
    迎面吹来凉爽的风
    我听着，不由得笑道：“真好听，跟黑鸭子团唱得一样好听”
    林逸欣轻笑：“几十年前的歌谣，我貌似只会这一首，节奏非常的唯美，不是么小骗子”
    “还好啦，离岸百米了，我要钓鱼了，逸逸你是要围观还是围观呢”
    “”
    “啪”一声，鱼饵坠在钩上落水，剩下一个鱼漂在水面，清风拂过，水面产生了一道道小小的涟漪，但是还不至于影响我的判断。
    林逸欣也盯着水平的鱼漂，轻轻道：“呃，动了，有鱼儿在咬钩了是不”
    我点头，笃定非常的说：“这是试探，抖动四次之后提竿，至少这个数”
    我竖起了两根手指。
    “至少两斤重”林逸欣很兴奋。
    “至少二两重”我说。
    林逸欣：“”
    结果，抖动四次之后，我气御方圆、丹田意守，猛然提竿，“啪”一声鱼钩出水面，光秃秃的只有钩子，至于鱼饵，早就被狡猾的鱼儿咬掉了。
    林逸欣睁大了一双美眸：“呃，哥哥这就是你说的试探”
    我老脸不红的说：“这是一条狡猾的鱼，一看就不知道不是易于之辈，等着瞧吧，大鱼很快就会上钩的”
    “好吧，我等着”
    几秒钟，重新下钩，这次，跳动了三次之后我就开始提竿，结果鱼线在水面上剧烈抖动，还挺沉的，林逸欣也兴奋了，睁大眼睛：“哇，是大鱼么”
    “必须滴啊”
    猛然鱼儿出水，落在了船上，“啪啪啪”的跳动着，一指长的一条昂刺鱼，像是在讽刺我一样。
    林逸欣安慰道：“唉，虽然不足半两，不过好歹也是收获啊，亲爱的我帮你把鱼收下来好吗”
    我摇头：“别，这玩意太扎人，我自己来。”
    “扑通”一声，昂刺鱼进入我们船上的小桶内，在八卦城这种地方，说实在的没有杭州、上海之类城市那么斤斤计较，钓鱼上来还得称重收费，在萍水湖这里，钓上来多少就多少，没人找你讨要，因为这里原本就是一个野生湖，没有人管治的。
    我继续钓鱼，林逸欣则掏出手机看查阅资料什么的，过了一会，她懒洋洋的伸了个懒腰，顿时让我的注意力发生了偏移，歪头看看，呃，这小女友的胸部可真是真材实料啊，挺拔而丰满
    “看什么看”她瞪了我一眼。
    我笑笑：“没有，只是检阅一下我以后的性福”
    林逸欣：“”
    伸完懒腰之后，林逸欣收了收裙摆，懒洋洋的像是一个小懒猫一样沐浴在阳光下，身体卷缩的躺下来，脑袋枕在我的腿上，然后说：“我睡会了，你钓到了大鱼记得叫我，加油哦，我可不想晚上饿肚子睡觉”
    “放心吧”
    我继续，林逸欣闭上眼睛，发出轻微的呼吸声，湖水冒出一个个小气泡的声音与鸟儿的叫声交织在一起，宁静无比。
    低头看看林逸欣入睡的美态，我忍不住心里一暖，所有的奋斗换来片刻的幸福，或者就是对幸福的正确定义吧:

第一千一百六十八章 一夜甜蜜
    夕阳西下，我叫醒了林逸欣，她翻来覆去的睡了又睡，爬起身，揉揉我的腿，笑道：“是不是腿麻了”
    我无语道：“你说呢”
    “钓到了多少”
    “够吃了”
    “哦”
    林逸欣伸长脖子看看桶里，顿时惊讶笑道：“哎哟，真不少啊，足足有两三斤呢，小骗子我们上岸吧，湖上有点冷了。”
    “嗯。”
    回到岸边，又花钱租了一套灶具与帐篷，在岸边，十几个帐篷已经搭建了起来，基本上都是人家的家庭聚会在这里游玩，当然，也有几对像我和林逸欣这样的，正在烧烤大会，女孩子亢奋的叫声让人想入非非。
    拿着锤子，“啪啪啪”的把帐篷撑开固定好，野外的帐篷可比游戏里搭建帐篷要难多了，还得考虑各种平衡什么的。
    由于考虑到卫生的问题，我们直接买了新的被褥放到帐篷里，现在虽然春季，但是夜晚温度也只有十几度罢了，风一吹还是挺冷的。
    在帐篷里铺满了被褥，林逸欣坐在里面冲我轻笑：“像不像是一个小家”
    我撇撇嘴：“快点出来把门给拉上，这是野外啊大姐，小动物会钻进去的，你想夜里抱着鼹鼠和屎壳郎睡么”
    林逸欣的小脸蛋都快绿了：“呃，我马上出来”
    然后，就在我们的帐篷前方搭建起了炉灶，用了人家提供的木炭，这里也很难找到木材什么的，结果，熬了一锅鲜美辣辣的白水鱼汤，外加靠了两条鱼，然后从小贩那里买来了两盒米饭。
    不久之后，香气四溢，再次证明了我除了煮方便面超一流之外，其实野外的烹饪也是首屈一指的，端着小椅子，跟林逸欣并肩坐着吃晚饭，确实，野生湖里的水产就是格外的美味，肉质鲜嫩无杂味，不像是在菜场买的鱼，脂肪部位比肥猪肉还肥。
    吃完之后，收拾碗筷，给乱月发了条我们安全的消息，然后心情很畅快，不在游戏里想着那些烦心事，确实整个人都感觉要超脱了一般，格外的轻松。
    时间还早，坐在帐篷外看星星，远处，一些年轻男女在湖边依偎，各种亲亲我我，然后我怀疑他们会不会出格的时候，一个大妈提着篮子走到我们身边，用我听不懂的话推销着她篮子里的东西。
    “什么啊”我很不解。
    林逸欣面无表情：“你自己看呗”
    伸头看看，我擦，一篮子的ds、jsb什么的，看来是专门销售给在野外过夜却没有准备的情侣的啊
    我就说：“逸逸，要买么”
    林逸欣瞪着我：“买你个头，不许胡思乱想”
    “好吧。”我摊摊手：“那我再忍一夜好了，别等到我们以后真的在一起的时候，我已经憋坏了”
    林逸欣无语：“没事，我会养你一辈子的”
    我暴怒：“靠，那个坏了不影响赚钱的好不好”
    小美女扑哧一笑，对大妈摆摆手：“谢谢阿姨，我们不需要”
    大妈看着我，然后摇摇头，自顾自的说着我，我听懂了：“那么帅的一个小伙子，难道真的不行”
    我泪流满面了，林逸欣拥着我安慰。
    “我们去湖边抓萤火虫”林逸欣提议道。
    我看看天色：“春天，有毛线萤火虫”
    “那你去不去”林逸欣威胁道：“你要是不陪我去，我就找那边的中年人去”
    “去去，操”
    “什么态度啊你”
    “逸逸我错了，走，抓萤火虫去”
    牵着林逸欣的小手，两人漫步到了湖边，微冷，河边的小树林莺莺燕燕的n多对小情侣，我们就这么站在湖边，望着洒落一湖的星光。
    林逸欣依偎着我，轻声耳语：“能跟你单独在一起的时间，可真短啊”
    我心里颇愧疚，张开手臂拥著她，小声说：“逸逸对不起，实在太忙，并且，唉，我确实留在你身边的时间太短了。”
    “是啊，你还要陪eve姐姐”她酸溜溜的说道。
    我心里一颤，说：“eve她”
    林逸欣仰着脸蛋看我，说：“小骗子，你跟我说实话吧你到底爱不爱eve姐姐，又或者，你觉得你爱她吗”
    我深吸了口气：“不管我说什么，你都不要生气。”
    “嗯。”
    “好吧，其实，从一开始，何艺姐的古剑魂梦收留我，我就一直把她当成最值得依赖的人，觉得生活里不能缺少她，否则就失去了许多动力，进入天纵的这些日子以来，她一直陪着我，或许，正如明月姐说的，我爱eve，却连我自己都不知道，但是我唯一能够确信的是，逸逸，我爱你，很爱，这是我可以说出来的爱”
    林逸欣呜呜的轻呼一声，泪水在眼眶里闪烁，翘起脚，与我吻在了一起，抱着她温热的娇躯，感受着她些微的扭动，专心的享受这一吻，直到两分钟后，她终于喘息着离开我，眨了眨水汪汪的大眼睛，又问：“那你到底是更爱我，还是更爱eve姐姐”
    我面无表情：“你再问一次这个问题，我就跳湖里去”
    林逸欣吐了吐舌头：“好啦好啦，不问好了，你真是太较真，啊呸，一点都不真诚”
    “我这还不真诚啊，陪你到这里浪了一夜”
    “明明是我陪你”
    “都一样，谁陪谁还不是一样陪啊啊呸，这话可真够不要脸的”
    “你也知道啊”
    外面越来越冷，我和林逸欣只能退避到帐篷里，把包包鞋子什么的都放在夹层里以防夜里被人k走，帐篷里还略微有些暖意，两个都没有带睡衣，我还好，压根就没有穿睡衣睡觉的习惯，林逸欣黑灯瞎火的呜呜猫叫，最后穿一件衬衫窝在被窝里，紧紧的挤在我怀里，一边说着：“好冷啊”
    我抱紧她，轻笑：“在我怀里还觉得冷，你一定不是十分爱我”
    林逸欣在黑暗里恶狠狠的说：“这话我听到第二遍就把你丢湖里去”
    我浑身一颤：“太狠了”
    聊了一会，天色愈发的晚，已经10点多了，周围的几个帐篷里已经没有了声音，似乎已经都睡了。
    “大家都不说话了”林逸欣在我怀里拱了拱，不安分的说道。
    我点头：“嗯，是啊，人家都累了，我们也睡吧”
    “好”
    可是，我们停止说话不到五分钟，风中隐隐的传来嗯嗯啊啊的声音，我擦，nx，我们右边帐篷的小情侣还真来了啊
    我眼睛都瞪圆了，血气方刚什么的啊，转眼忍不住了，手掌覆盖在怀里美女的温软峰峦上，轻轻揉捏。
    “你这是干嘛”林逸欣非常镇定的问一句。
    我舔了舔微干的嘴唇，说：“帮你按摩一下，这样才会发育良好”
    “按摩你个大头鬼”
    林逸欣张口就在我肩膀上轻轻咬了口：“本姑娘发育得够好了，不用你按摩促进成长，啊呸，你这没节操的家伙”
    她一边说着，呼吸却也加重了，满是喘息的声音。
    我也有些受不了，轻轻的吻着她的脸，微微一翻身，将林逸欣压在了身底，她在黑暗里瞪着一双明眸，有些目光迷离，轻声道：“陆尘”
    “嗯”
    “你这没节操的魂淡，要对我做什么”
    我：“没什么，你睡吧”
    “靠，这样让我怎么睡”
    我：“”
    林逸欣紧紧的抱着我，轻轻咬了咬我的耳垂，小声道：“魂淡，不要啦，至少至少不能在这种地方把万一万一被人发现的话，脸往哪儿搁啊，虽然说你这家伙不知道有没有脸，但是我”
    林逸欣近乎于哀求着，同时不忘损我。
    我在她脖颈间吻了一通，笑笑，然后翻身躺平，说：“好啦，不逗你了，这个地方确实有些太不讲究了，我们都是讲究人”
    “切，我是，你可不是”
    “那我来了啊”
    “别啊，你也是”
    我：“”
    正在这时，手机铃声响起，一条短信，来自于乱月：“hi，二位在外面野战可爽呼，小女子遥遥摇旗呐喊g”
    林逸欣脸都紫了：“唔，乱月这个坏蛋”
    “是啊，靠”
    林逸欣轻声笑，几乎钻进我怀里，大半个身子趴在我身上，过不了几分钟，呼呼的睡了，靠，白天睡了那么久，晚上还能睡得香，果然，美女都是非常能睡的，何况是林逸欣这个级别的超级美女。
    迷迷糊糊的进入睡眠，做了许多梦，好像都是很幸福的梦境，却似乎又有些混乱，直到凌晨时分，帐篷顶部传来了一丝亮光。
    “唔”
    林逸欣张开了眼睛：“几点了”
    我拿过手机，正要看，手机铃声却响了，是何艺的号码，那么早的电话，肯定有重要的事，马上接通
    “eve，怎么啦”
    何艺的声音很急切：“陆尘，你在线没有第三次国战开启了，北境联盟、混乱二十七国、青土城、巨象城、紫葡萄之城等，47个城池一起对中国区宣战，我们的主城已经沦陷掉了一个神隐城了”
    “什么，神隐城沦陷了怎么怎么会，神隐城不是有陌陌她们镇守的吗哪个服务器能瞬间攻陷神隐城”
    “不是玩家，是寒刃率领的军团破了卡琳珊设置的防御，二十四小时内，神隐城沦陷，天风城境内到处都是北境联盟的人，天空之城也受到了威胁”
    我紧握拳头：“d，怕什么来什么，我马上回去上线”
    “嗯”:

第一千一百六十九章 骨龙的锋芒
    匆促的离开了美妙的萍水湖，接下来的时间，恐怕我们都会身不由己的陷入这场预谋已久的国战漩涡了，三大主城已经沦陷了一座，天风城被围，天空之城面临四面威胁，岌岌可危，一种压抑的感觉在心里升起，没有那么简单了，这次的形势绝不是一个玩家一个团体就能力挽狂澜的。
    坐在公交车上，用手机上网，关于神隐城沦陷的具体消息映入眼帘
    神隐城：青土城玩家清风昕雨、浅浅阳光等人完成了sss级任务魔之痕，促成炼狱九君王之一的寒刃获得完全的灵魄，实力暴增，血色战盾领域发生变化，所有夜灵生物进入狂化阶段，在寒刃的统帅下攻破了卡琳珊公主设下的防御圈，顺势杀入神隐城境内，势如破竹的连续击透神隐城七大军团的重重防御，最终杀入王城，屠戮君王，逼迫龙心骑士云栈王子统御部下撤离神隐城，在卡琳珊的保护下转移到了天空之城境内，神隐城正式被寒刃攻占，并且被易名为“魔隐城”，城池周围密布着夜灵阵营的怪物，短时间内无法攻破，三生陌等人率领各大神隐城行会拼死抵挡，却遭到了横扫，重新复活之后，烈焰红唇、长神殿、圣域玫瑰、猎月王朝等超级公会纷纷入驻天空之城，这场变故非玩家所能改变。
    我轻呼了一口气，看着窗外，继续翻看，关于天风城的消息，天风城现在完全陷入了一场苦战，北境联盟的玩家从熊居巢穴杀透防御，大肆进入天风城的境内，更多的则是通过小径逾越了龙骨山脉，此时此刻，天风峡谷内到处都是美国、法国、韩国等服务器的玩家，北境联盟全线入侵已成事实，烛影乱、京城洛神、青青子衿等人正在率领各自的人马在峡谷内惨烈抵抗对方。
    同时，更要命的是黑海岸的方向，青土城的战神王、野王等人发动千军万马渡海而战，通过暗水湖的捷径直接登上中国境内的海岸，已然横扫了龙战于野的一个驻地，正在对暗月城形成合围，似乎战神王也知道，暗月城是10级领地，并且是威震天下的古剑魂梦的驻地，想要攻陷绝对没有那么容易。
    另一方面，飞炎荒漠方向，泪残痕通过8级领地的传送，共享传送功能，结果，大量的韩国、越南、英国服务器的玩家穿过龙骨山脉，剑锋直抵天空之城的境内，这一次，中国区面临的危机简直太致命了。
    紧握着拳头，我咬牙道：“我我昨天上午不是告诉了他们，必须防御好那37个捷径么为什么为什么人家还是轻松的洞穿了我们的防御，那么轻松的就进入了三大主城的边境，他们都干什么吃的”
    林逸欣放下了手机，轻声道：“战天盟、人间正道、烛龙、古剑、雪银杉等公会都派出了精锐去防御了，可惜，对方派出的也是超级精锐的力量，维也纳的悲伤亲自率领英雄联盟的玩家，12个英雄旗帜持有者充当锋线，人间正道怎么也抵挡不住，天空之城方向也一样，雨点一样的攻击让我们吃不消，这次，他们真的预谋很久”
    我仰头靠在座椅上：“我们先回去，看看能不能保得住天风城，尽量保住天风城，神隐城都丢了，天风城千万不能丢”
    “嗯”
    回到酒店，飞快的上线。
    “刷”
    我出现在黑铁营地里，修理装备、购买药水在瞬间完成，召唤上古神龙，飞快的来到营地外，却发现吻痕、战痕、嗜血狂魔等人都站在了那里，吻痕提剑走上前，道：“老大你终于上线了”
    “嗯，现在的情况怎么样了”
    “你的家园，神隐城已经沦陷，天风城被重重包围，估计也距离沦陷不远了，我们现在怎么办去天空之城参与防御”
    吻痕眨了眨眼睛，笑道：“我已经说服兄弟们参与这场战争了，我们保护伞行会保护的不但是自己的家园，也要保护朋友的家园，天空之城的龙曜铁骑屡屡在郡城废墟上为我们征战杀伐，现在是我们回报的时刻。”
    我点点头：“先不用着急，吻痕你率领大家从天岭上翻过去，在天空之城的边陲驻扎下来，截杀那些通过小径进入中国服务器的人，这里的战事就交给你做主了，我要去天空之城，看看那边的情况”
    “嗯，老大放心”
    我翻身骑乘上古神龙，却发现小龙已经149级97的经验，还差一点点就能升到150级进入觉醒期，唉，现在是没有时间刷经验，先过去天风城看看再说，天风城是烛龙、紫百合、桃源深处等公会的老巢，一旦丢了，中国区的北方立刻全境失守，这可不是我愿意看到的情况。
    “洪”
    上古神龙咆哮着上天，钻入云层，转眼离开了冰河郡的范畴，全速飞行，不到10分钟就进入了黑海岸的区域，低头一看，却发现是暗月城，城池周围正在经受着一次次的玩家冲击。
    地面上，密密麻麻的玩家正在肆虐着，均是来自于青土城的玩家，无数神象骑在地面上驰骋着，镇国盟主野王擎着长刀，嗷嗷的怒吼着
    “从正面进攻，击透这座城池的铁门，把所有的弓弩车、投石车都推过来，这座城池是折戟沉沙的领地，现在，是我们的复仇时刻，杀啊，全力攻击”
    城池上方，许阳擎着战刃，只有他一个人守在这里，剑锋指向远方，怒吼道：“守住城池，两万龙曜铁骑在城内做好准备，跟我一起冲击对方的阵型，绝对不能让神象骑攻破我们的领地，这样，我们就什么都没有了”
    城内，两万名龙曜铁骑整装待发，一个个铿铿的拔出了兵刃，剑甲鲜明的样子非常威武。
    “啪”
    伴随着一声龙吟，我操纵神龙稳稳的落在了领地的城门头上，顿时，不远处的几个弓箭手都惊喜的笑了：“啊，是副盟主陆尘是陆尘回来了”
    我笑着点头：“大家都好啊”
    许阳则擎剑走来：“陆尘，你终于上线了，战事告急，老大和李小子、小鬼、北冥、连昕他们都去天风城驰援去了，就丢下我一个人镇守暗月城，d，谁曾想青土城的第二公会倾巢而出来攻击我们的领地，野王那混蛋疯了，攻击了三波死伤无数，居然还要猛攻，等他们的攻城器械一上来，我们恐怕就危险了。”
    我看着远方，眼中掠过一丝寒意，道：“许阳哥，不要着急，等他们一上来，我马上让他们知道暗月城的锋芒”
    “嗯”
    我依旧还是暗月城的主人，并且是第一城主，至于何艺和李承风则是第二城主，可以主持暗月城的大小事务，但某些事情，就只有我这个城主能够做得了。
    城下，战鼓声铮鸣，野王擎起战刃，大喝道：“进攻，踏平暗月城，让他们失去这座临海的堡垒，让我们的兄弟能够一马平川进入中国服务器境内”
    “吱呀”
    暗月城的铁门开启，两万龙曜铁骑出阵，许阳擎剑纵身跳下城，落地之后召唤战马，翻身上马，哈哈大笑道：“陆尘，我去冲杀，其余的事情你来搞”
    “好”
    正面，十几万神象骑林立，一个个脸色阴沉的拔出利刃，野王更是催促战马狂奔而来，与许阳的人马转眼拼杀在一起。
    远处，一架架攻城战车终于出现在地平线上，缓缓逼近城池，这些才是最致命的存在，也是暗月城最惧怕的东西。
    我抬头看看，近百根深紫色的植物巨柱洞穿云霄般的立在领地之中，这些不是别的，正是我最引以为傲的10级领地建筑飞龙之巢
    “铿”
    猛然拔出紫郢剑，我近乎于怒吼的大声道：“暗黑骨龙，还在等什么呢，敌人已经杀到了家门口，出击吧，粉碎那些攻城器械”
    顿时，天空一暗，飞龙之巢的上方，无数抱柱而眠的暗黑骨龙纷纷拍打着骨翼飞起，咆哮着冲向了大地，整整一千头暗黑骨龙，均是苏菲手底下最精锐的亡灵龙族，这是多么恐怖的存在
    “啊那是那是什么”野王抬头看着空中黑压压的一片，目瞪口呆。
    几秒钟后，无数暗黑骨龙铺天盖地而下，带着摄人心魄的死亡龙吟，一口口的冰火龙息喷吐在人群中，顿时正在激战的神象骑嗷嗷惨叫不绝，龙息基本上都能烧出20w的伤害，神象骑普遍气血也就40w，加上龙息的溅射和龙曜铁骑的砍杀，转眼阵亡大片，并且，国战已经开启，这些人一旦阵亡就无法在三天内再次踏入中国服务器了。
    更致命的是，攻城器械是重甲，受到魔法攻击伤害加倍，于是，暗黑骨龙的一口口龙息摧毁性的撕碎了一架架投射车，转眼之间眼前已然是一片疮痍了。
    “这算什么”
    野王呆呆的站在那里，过了半晌，终于一握铁拳，怒喝道：“所有镇国的玩家，跟我一起撤退，我们从山脉边缘绕过这座暗月城，打不下了”:

第一千一百七十章 杀生战略
    镇国行会潮水般的撤退，也让我心里松了口气，若是丢掉了暗月城，古剑魂梦就失去了最强大的依仗，并且，这1000头暗黑骨龙确实非常的好用，苏菲训练出来的不死生物果然不同凡响。
    一头头飞龙执行任务完毕，纷纷的飞回了飞龙之巢，像是蝙蝠一样的密密麻麻的吸附在飞龙之巢的植物柱上，而我则以城主的身份对飞龙群发布了命令，但凡进入领地1000码内的敌对玩家超过一万人，立刻群起而攻，这样，就算我不在领地，这一千暗黑骨龙也一样能发挥逆天般的威力。
    许阳擎着剑刃，道：“天风城的战斗非常的吃紧，要不，我跟你一起过去，带上这两万龙曜铁骑”
    我点头：“嗯，其余人留下来继续守住城池，至少要有20w人留守暗月城，龙曜铁骑由你统帅，过去跟eve她们会合，我从天空先过去，了解一下战况再说”
    “嗯，去吧”
    上古神龙一声嘶鸣，带着我冲天而去，暗月城的危机算是解除了，这里暂时已经不再需要我。
    穿透重重迷雾，猛然间，眼前一亮，却四处都是地狱般的火焰，战火绵延天风城全境，让人心寒。
    大地之上，处处都是技能碰撞的光芒，北境联盟、青土城、巨象城的玩家就能在这里看到身影，甚至，还出现了混乱二十七国的身影，天知道那群人受到了什么样的山洞，居然对中国服务器悍然发动侵略了。
    燃火的小溪边缘，一群北境联盟的骑兵正在追杀数百紫百合的弓箭手玩家，岌岌可危，转眼就要被杀光了。
    “下去”
    我猛然策动小龙冲下去，龙翔落地，剑刃横扫，烈刃斩、呼风唤雨瞬间肆虐在人群中，同时我凝聚指印，猛然召唤无数剑刃从天而降，万剑绝踪“啪啪啪”的刺透了对方的甲胄，不管防御多高，一定是挡不住我的攻击力的。
    鲜血迸溅，上千的骑兵转眼阵亡200人，领兵者睁大了眼睛：“天杀的，是折戟沉沙来了，我们走”
    一群人轰隆隆而去，我也没有追杀，转身看向紫百合的一群弓箭手，问道：“紫百合的主力呢主力在哪儿”
    其中，一个女孩当即就哭了，泪眼朦胧的说：“在西风小径上，我们的主力被包围夹击，大概已经全军覆灭了”
    “怎么可能，紫百合啊”我震惊道。
    “是维也纳的悲伤和清风昕雨联手布置的包围圈，老大她们冲不出来的”
    “靠”
    我紧握拳头，翻看了一下国战积分，果然，京城洛神名列第一，杀戮积分几乎是第二名烛影乱的3倍之多，但是，京城洛神的名字是暗淡的，她已经阵亡了，同时，国战积分前十的玩家，多达6个人都阵亡了，其中大部分是紫百合的法师，可见诚然如此，紫百合应该已经全军覆灭了。
    我不敢相信这个事实，可是却知道是维也纳的悲伤、清风昕雨两个人的联手合围，这就让我不得不信了，这两个人都是当世绝强的高手，无论是个人战力还是谋略，他们联手覆灭紫百合，这并不奇怪。
    “你们保重，我走了”
    擎剑跃上龙背，我拔地而起，继续冲向了前方，遥远的峡谷核心处，天风城巍然屹立，可惜，在城池的四周，无数红色名字的玩家正在杀戮着，而在内围，抵挡着对方的中国玩家的数量却并不乐观。
    看看国战界面，双方的人数完全不成正比
    进攻方：79217371
    防守方：17991933
    天知道到底在之前的战斗里，中国玩家到底挂掉了多少，居然只有不到两千万的人防守天风城了
    远远的，已经看到了龙曜铁骑的身影，就在城池的正东方，战马嘶鸣一片，何艺、鬼谷子、李承风等人正统帅着古剑的玩家在拼杀着，激烈的拼杀下，进攻方抛下了数万具尸体之后，只能撤退。
    “嘎嘎”
    鬼谷子喘着粗气，骑神之枪上满是血迹，“啪啪”的顺着枪刃流淌在地，滴落在草叶上，溅射出惨然血红色花朵，他抬头看看远方，眼中透着一丝绝望：“操，这怎么也不可能守得住的啊，老大，我们怎么办”
    何艺红唇轻启：“我不知道”
    正在这时，我已然从空中呼啸而下，上古神龙稳稳的落在人群中前方。
    “折戟老大来了”
    “哥哥来了”
    鬼谷子和北冥雪同时喊道，何艺也笑了，走上前道：“陆尘，你终于上线了”
    “嗯，现在到底什么情况”
    我看着远方，正对着我们的七星城玩家停止了进攻，似乎在预谋着什么，又或者，惧怕古剑的锋芒。
    何艺擦拭了一下琉璃枪上的血迹，猛然将枪杆刺落在地，悠悠道：“我们一开始是错估了对方的战略，烛影乱和张淳力争说对方一定是用夺城的战略，闪电战攻占天风城，可惜，他们都错了，清风昕雨亲自制定了这次国战战略，他们用的是杀人战术，并不急着占据城池，而是通过攻击将我们的有生力量一步步的分离开来，然后一一击杀，只要杀光了在线的中国玩家，城池自然是他们的”
    我浑身一颤：“好毒的战术”
    李承风咬牙道：“紫百合就是这样，被诱入西风小径，行会主力40w人全部阵亡，就连京城洛神和吻痕都未能幸免，全部都挂了，桃源深处的人也被杀掉大半，烛影乱率领的军团全灭，就剩下他一个人回来，整个烛龙阵亡率达到70以上。”
    鬼谷子握拳道：“嗯，几乎被杀干了”
    我有些绝望，看着四处密布着的玩家尸体，飞快转身，说：“刚才我让许阳率领两万龙曜铁骑出击天风城，你们快发信息给他，让许阳带着两万铁骑镇守在天空森林就行了，不要再进入天风城境内了。”
    “怎么”
    何艺惊愕的看着我：“陆尘，我们不守天风城了”
    我咬牙：“还有48小时的攻城时间，对方的人数是我们的四倍，这根本就守不住，我最怕的不是丢掉天风城，而是天空之城也一起被丢掉，那就真的算是完了，在这里，有北境联盟、青土城的玩家，却没有太多的紫葡萄之城、巨象城的玩家，这是为什么因为，他们真正的战略目标，其实应该是天空之城，那是王者之城，对他们的威胁最大”
    “那，现在怎么办”鬼谷子很是茫然。
    我剑锋直指前方，道：“用他们一样的战术，龙曜铁骑、嘶风铁骑冲锋杀过去，以命换命，能杀多少算多少，把这里的玩家多杀掉一些，他们就没有足够的兵力去威胁天空之城了”
    “嗯，对”
    众人纷纷拔出兵刃，在我和鬼谷子、何艺、李承风等人的统帅下，近3w的龙曜铁骑和3w嘶风铁骑备战，各大神将、名将纷纷加持策略技，特别是鬼谷子，骑神225加上杀神阵的25全属性提升，在他统御下的数千龙曜铁骑简直就是无敌的存在
    “杀”
    在我们喊出杀声的时候，前方的七星城玩家已然浑身一颤，迎接他们的，将是龙曜铁骑的无情践踏
    在古剑的带动下，雪银杉、烈焰红唇、君临、桃源深处等行会的玩家也齐齐的开始了困兽之搏，这些人想夺取我们的城池，那就必须付出血的代价
    “轰”
    剑光一泻千里，齐齐的斩开一条道路，加上呼风唤雨的攻击，我被无关风月加持了各种buff之后，使用一张烈焰战神卡片，独自杀入人群中，镇龙腾破土而出的瞬间，国战积分就开始暴涨了，这些七星城的玩家进入中国服务器境内，想必也杀掉了不少人，在他们的身上，国战积分并不少。
    虽然说我是在野玩家，但是在总榜上，积分还是有所显示的，就是不知道最后会不会给我奖励。
    何艺舞动长枪，神斩刃光芒暴泻在人群中，齐刷刷的伤害数字乱飞，非常的吓人，并且，何艺攻击的目标都是直接属性降低30的，王道名将技是大型k的第一神技，至今也没有改变过。
    李承风已然升到了180级，带着天堂雨、晴空雪等到处冲杀，如入无人之境，古剑在这里区区的6w骑兵，竟逐杀得对方上百万人无处可逃，七星城玩家的脸色都变得无比的苍白，谁也没有想到会这样。
    大地在战马的践踏下不断地扭曲变形，鲜血染红了地面，空气中弥漫着浓烈的鲜血气息，并且，法师的火球术飞舞，烧焦了衣物、尸体的焦臭味也充斥鼻间，这场没有退路的战斗已经是注定无比惨烈了。
    一名七星城的盟主级玩家拎着阔剑往回奔跑，一边面无人色的怒吼道：“怎么办根本就挡不住这些古剑铁骑啊”
    人群后方，维也纳的悲伤擦拭着剑刃上的血迹，低吼道：“让他们杀，倒看他们能杀得多少，给我防御住，多派弓箭手、法师上去，古剑铁骑虽然强，但是死一个少一个，老子倒看他们能经得起多久的消耗战”:

第一千一百七十一章 城池沦陷
    “咔嚓”
    紫色光芒一闪而过，一名七星城的魔骑士目瞪口呆的看着自己的盾牌被切碎，胸前带出了长长的剑痕，鲜血迸溅，紫郢剑的攻击下，他的防御几乎一点作用都没有，直接被破防加弱点的攻击，颓然倒下。
    李承风猛然打出逆鳞斩，同时哈哈笑道：“都痛快的杀吧，杀戮值足够，是有不小的机会飞升神将的，说不定，还有机会飞升天河境界呢，那就更加nx了”
    天堂雨剑锋抹过一名七星城玩家的脖颈，眨了眨眼睛道：“哇，好厉害，陆尘哥哥过来不到一个多小时，居然国战积分进前20了，好强悍”
    鬼谷子道：“飞升天河境界，到底是什么啊，我也210级了，是不是也有机会飞升天河境界”
    “是啊，努力多杀人”
    “好，这个我在行”
    众人奋力拼杀着，足足的杀了5个多小时，高强度的劈砍下，许多人的兵器都耐久度不足，渐渐锋刃崩裂了，而在我们的脚下，布满了一层层的玩家尸体，无数药水、装备爆落，却没有人去搭理，这次真的是没有心思去捡取装备了。
    维也纳的悲伤是聪明人，利用远程攻击来消耗我们的实力，而我则采取一收一放的战术，保持阵型的完整性，也不减延伸和洞穿力，5个小时之后，古剑魂梦在这里的玩家几乎一个个都浑身浴血，想来国战积分也赚到了n多。
    再看国战积分榜上，我已经后来居上的高居榜首，镇龙腾、万剑绝踪和呼风唤雨这三个超强技能简直就是为国战而准备的，不迭的肆虐，杀得七星城的玩家魂飞魄散，甚至就连淡定的维也纳也不淡定了，紧握着拳头：“操，折戟沉沙那混蛋要杀多少人莫非是想要把七星城的兄弟们杀光了才满意”
    不远处，一人提剑走来，正是烛影乱，身后跟着张淳、青青子衿、战天、冰与火之歌几个人，都是各个行会的管理层玩家。
    “陆尘”
    烛影乱低喝道：“天风城看来是守不住了，这里只有400w不到的中国玩家，nc守军也被杀掉了大半，我们商议之后决定退守天空之城，你怎么看”
    我问张淳：“大叔你也觉得应该这样”
    张淳点头：“嗯，我们守不住城门，外面的援军杀不透重围，再这样下去，大家非得全部送在这里不可，所以，必须割舍掉天风城，唉，我们我们应该早听你的建议，更加完备的防御这次攻击”
    我淡淡道：“再完备的防御也挡不住，他们总体实力太强了，突围吧，我率领古剑的兄弟充当箭头突围，你们跟紧了”
    “嗯”
    猛然挥动紫郢剑，我大喝道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑听令，跟我一起往正东方突杀出去，进入天空森林进行天空之城的防御战，这天风城已经守不住了，暂时的一城一地并非成败主导，兄弟们稍作休息就会卷土重来，重新夺回属于我们的城池”
    所有人奋然扬剑，天风城沦陷，这是整个中国服务器的耻辱，下一次我们到来的时候，必然会有一场惊天动地的雪耻之战
    鬼谷子开启骑神和杀神阵，跟着我一起往外突围，而我则伸手把连昕揽进怀里，她一个法师太容易挂掉了，由我保护着杀出去，在天空之城的战斗依旧少不了她。
    数百米外，亮闪闪的盾牌非常耀眼，维也纳的悲伤亲自领军，英雄联盟行会的玩家布置下了厚厚的盾阵，一个个哈哈大笑道：“想突围，那就来吧，尝尝什么是真正铁甲的滋味吧，龙曜铁骑号称天下第一攻击力，就来试试我们的天下第一防御吧”
    “操”
    鬼谷子暴怒，直接挺枪上前，嗷嗷怒吼着发动攻击，狠狠对着盾阵就是一个千钧破攻击，顿时一个个10w的伤害数字飞起，让鬼谷子目瞪口呆，这群盾阵玩家的力量点数很高，并不逊色于鬼谷子太多。
    我一样赶上前，剑锋一凛，万剑绝踪
    “砰砰砰”
    无数剑刃戳在盾牌上，对方进入圣盾防御的状态，万剑绝踪只能打掉一半的气血，却未能秒杀，后方无数的圣光术，居然瞬间就把盾阵玩家的气血加满了，维也纳的悲伤哈哈大笑着：“弓箭手，抛射，射杀掉这群妄图突围的人”
    所有人的心底都是一沉，谁也没有想到在这里被坑，维也纳的悲伤早有准备，根本就没有打算让我们这群人离开，诚然，大家可以用回城卷轴回城，但是注定要留下一大半的人，混战之中，无法脱离战斗状态的人太多了。
    “让我来”
    我怀里的连昕忽然轻呼一声，提着法杖纵身跃下，“啪”一下落地，八转超级法师走上前，带着灵能之盾，法杖舞动，顿时一个大规模的火焰魔法在人群中轰然呼啸而出，连昕轻呼道：“神魔破”
    顿时，一道道骇人的伤害数字飞起，一整片盾阵玩家齐刷刷的阵亡
    “369440”
    “349680”
    “391440”
    所有人都惊呆了，这就是八转法师的春天，神魔破，与千钧破一样，不过作用范围是50码半径，超大的攻击距离，造成玩家智力差乘以40倍的伤害，面对着这群四肢发达头脑简单的重甲系玩家，连昕那1w的智力值简直就是神一般的存在，清一色秒杀
    神魔破之后，连昕“啪啪啪”的拍出十二枚力场，将盾阵完全的打乱掉，鬼谷子、李承风、何艺等人率领龙曜铁骑趁势掩杀，就连斗志昂扬也开启着踏破名将技，大幅度无视对方的防御，带着龙曜铁骑碾压而过。
    “刷”
    猛然一道螺旋剑刃凌空飞起，重重的轰击在黑龙的头颅上，痛得黑龙嗷嗷的惨嚎着，维也纳的悲伤直接中了我一击盘龙回旋，两个龙骑士正面对话，必须击退维也纳的悲伤，我们才能成功突围。
    “切”
    维也纳的悲伤演绎出什么叫做能进能退方位英雄本色，策动黑龙就展翅飞走，留给我们一条退路，强行堵在这里的话，维也纳的悲伤只能被我和李承风等人联手杀掉，中国巅峰级高手的实力，维也纳是最清楚不过的了，连小小猪都能对他造成巨大威胁，更何况是李承风、烛影乱这种成名高手。
    结果，英雄联盟的防线瞬即溃败，被我们摧枯拉朽的撕破，但是后方又是一群弓箭手、法师在等着我们，让我们有种杀入棉絮的感觉，使不出力量来，反而受到重重的限制，箭矢与魔法下，中国玩家的突围力量一样损失惨重。
    足足的冲杀了一个多小时，终于出了天风峡谷。
    紫郢剑上满是崩口，nnd，这场厮杀也太激烈了，紫郢剑这上古神器都只剩下45的耐久，至于李承风、何艺、鬼谷子等人的兵刃都差点就崩碎了，相比而言，远程系玩家要幸福多了，远程攻击不消耗耐久，都还是崭新的。
    焚天甲满是剑痕与血迹，我身后的斗篷更是染红了，紧紧贴在龙背上，转过身，看着从天风城方向杀过来的玩家，我嘴角抽动了一下，这一战，大家真的尽力了，奈何敌人太过于强大，根本抵挡不住。
    再看看国战积分，在总积分上，我们甚至超过了对方15，但是却输掉了一座主城，中国区锋芒太盛，这是必然的结果。
    烛影乱一身伤痕，转身看向远处的天风城，猛然城池一阵颤抖，易主了，城池王宫已经被攻破，天风城内的中国玩家被杀得精光，维也纳的悲伤夺取城池图腾，获得了这座主城，这刻起，天风城已经属于美国服务器。
    “啪”
    烛影乱软软的对着天风城的方向跪倒在地，泪流满面，充满自责的怒吼道：“如果我们能够更加先知先觉一些，如果我们能够主动求战一些，或许，这座主城就不会沦陷了，我们对不起中国的虚拟界”
    张淳拍拍烛影乱的肩膀，淡淡道：“胜负兵家常事，不要计较一城一地，我们的路还远着呢”
    正在这时，忽然三生陌浑身一颤，道：“啊”
    “怎么了”明眸似水问。
    三生陌惊愕道：“白色玫瑰要塞失守了，紫葡萄之城的神领域、大争之世、飞鸟时代等公会全面入侵天空之城”
    “操”
    鬼谷子眼睛血红：“怎么会这样怎么会白色玫瑰要塞不是号称400w玩家的防御吗怎么说丢就丢了”
    何艺淡淡道：“因为，原本的500w驻守玩家又300w都是龙战于野的人，但是两个小时前，琥珀色眼眸把要塞里所有的龙战于野玩家都抽走了，所以，要塞自然抵挡不住神领域的正面攻击”
    张淳重重一拳打在一旁的桦树上，怒道：“扯淡琥珀色眼眸一下子抽走了那么多人，脑抽了吗难道他忘了对我们的承诺，必须守住白色玫瑰要塞的吗”
    乱月说：“因为，龙战于野主盟的领地被攻击了，所以抽走了主力”
    “畜生，真是畜生”
    张淳怒极，似乎恨不得把琥珀色眼眸撕碎。:

第一千一百七十二章 灭神界
    “现在，怎么办”三生陌提着法杖，茫然的站在寒风之中，跟着她的烈焰红唇玩家，似乎也不剩下多少了。
    战火浓烟弥漫，几乎所有人都无精打采，看不到胜利的希望，大家都知道，北境联盟8大服务器，加上印度区、日本区、混乱二十七国，总人数庞大到了一个非常恐怖的地步，天风城已经失守，战争尚余30小时，谁也不知道天空之城能不能守得住。
    “哗”
    我猛然站起身，目光坚定，低沉喝道：“怎么输掉了一场就颓废了输掉一场国战算得了什么，北境联盟不也输过，紫葡萄不也输过，他们放弃了吗都精神点，准备下一步的战略了”
    张淳眼中点燃战意，问：“陆尘，你觉得下一步该怎么打”
    我抿抿嘴：“简单，其人之道反制其人之身”
    “怎么说”
    “各大行会出动所有精锐，守住进入天空之城的各个入口，然后一股股的放对方的玩家进来，牢笼战术，进来多少杀多少，他们能用这种战术杀我们天风城的人，我们就可以用这个战术来杀他们，管他多少人，我就不信杀不完”
    张淳眼睛一亮，道：“嗯，与其围绕着主城被动固守，陆尘的这个战术倒是非常的不错，可以为我们争取到一定的主动地位，不至于一直挨打了”
    我点头：“大叔分配防区吧，留给我们的时间不多了。”
    “嗯”
    张淳探手共享出天空之城的地图，指着上方的点位，道：“古剑魂梦的主力保存完整，守御住最大的入口，就是我们现在所站着的地方，落风峡谷，这里能够遏制住来自天风城、晨曦城、黑海岸三个方向的敌人，然后在落风峡谷西方放入敌人，雪银杉、烈焰红唇在那里打歼灭战，地图西北方向，烛龙、战天盟、桃源深处镇守”
    张淳缓缓地发布着命令，有条不紊，这确实是一个擅长防守的帅才，只可惜，张淳的胆略不足，否则一定是一名超级统帅。
    看着落风峡谷，李承风紧握着铁拳，眼中透着怒芒，道：“落风峡谷，让我想起了晨曦城之战”
    第一次国战，李承风在这里壮烈战死，这是许多人都知道的事情。
    狂风吹得人几乎睁不开眼，我勾起嘴角：“这次承风不用怕了，我们跟你一起守御在这里，就算死，大家一起死”
    “嗯”
    李承风重重点头：“现在他们想杀我们，有那么容易么哈哈”
    人群快速散去，雪银杉、战天盟、烛龙等公会各自去寻找自己的驻兵处了，天空之城的国战界面里，中国玩家尚余4700w，可以说，天空之城的主力尚存，而现在，这些玩家里最精锐的力量都已经分步到了边陲之地，随时等待强者来临的搏杀。
    许阳擎着利剑走来，问道：“陆尘，我们怎么安排防御”
    我不假思索的说：“四万多龙曜铁骑和三万嘶风铁骑全部退到峡谷内，调遣十万骑战系玩家守住峡谷，青虎铁骑优先，远程系紧跟着，在边缘的山脉上架起连弩车和白泽战车，随时策应打击峡谷出入口，听我命令，一会放开缺口，让对方进来几十万人，eve和鬼谷子、许阳、斗志、乱月、承风你们充任队长，策略技统御龙曜铁骑和嘶风铁骑来当杀手，进来多少人就杀多少人，另外，派遣弓箭手、法师在峡谷内形成囊状伏击圈，只要进来的人，一个也别想走”
    许阳点头，笑道：“嘿，我明白了，大家照办吧”
    龙曜铁骑、嘶风铁骑就是我们的尖刀，一旦把强敌放进来，也大概只有这两个兵种能够近乎无损的击杀对手了，并且还是依托于名将技的威力，没有名将技的话，龙曜铁骑在天风城外就至少要阵亡大半了，一切都是相辅相成的，大家都明白这个道理。
    “来了”
    幽云十八骑提刀巍然立于峡谷的高处，身边一群青虎铁骑，哈哈笑道：“来得好快，d，这是来抢头功啊来几个弓箭手看看，这先锋是谁，不会是江东孙坚吧，哈哈哈”
    我急忙翻身跃上龙背，小龙腾然纵云升起，抵达数百米高度的时候，赫然看到从天风城方向杀来了一支人马，烟尘滚滚，暗黑瞳下，这些铁骑兵的肩膀上行会徽记飞快的印入眼帘，非常的清晰，最前方的玩家一身甲胄，手中擎剑，头顶上一行字眼
    泰坦神族　v211
    主城：泰坦城
    行会：神界
    职位：盟主
    “是神界的火焰犀牛骑兵人数好多，至少20w，d，这是来真的啊，北境联盟的这群孙子胃口那么大，刚刚打下天风城，这就想要把天空之城顺手打掉吗操，好大的胃口，这是想让我们中国区的玩家都变成在野吗”
    幽云十八骑刀锋一扬，大喝道：“给我起防御，不能把他们放进来，不然天空之城就危险了”
    我却大声道：“幽云，不要防御，散开，放神界的人进来，把火焰犀牛骑兵全部放进来，今天，我们就拿神界开刀，他们是北境联盟数一数二的公会，要杀就杀这硬点子，神界的骑兵全部放进来之后，马上切断峡谷入口口袋阵给我展开，准备杀敌了”
    “好的，老大”
    马蹄声震撼着峡谷中的松林，林叶缓缓颤抖着，神界的王牌骑兵，数量不在少数，甚至，连张淳都远远的为我们担忧着：“歼灭神界的骑战系军团这古剑疯了，这种事情也敢做”
    手握着紫郢剑，默默地站在岩壁边，背靠着坚硬的石壁，我轻吁了口气，谁td乐意硬撼神界的主力啊，还不是被逼无奈，我们不去战神界，难道放任着神界杀入天空之城境内，对我们王者之城造成致命一击吗
    “兄弟们，准备动手了”我对着众人略一点头。
    李承风、鬼谷子等人紧了紧手里的兵刃，也对我点头，鬼谷子问：“嗯，一会什么都不用管，唯一的战略目标就是歼灭，是吧折戟老大”
    我笑了笑：“嗯，全部歼灭，今天，我们兄弟就杀到吃不下了为止，否则，一只苍蝇也别想从落风峡谷飞入天空之城”
    “好”
    丛林中，龙曜铁骑整齐待发，借助着丛林的掩护，开阔地上并看不到我们的存在，所以，第一批进来的骑战系玩家注定必须接受我们的突袭战了。
    “来了”
    第一批火焰犀牛骑迅风般卷入峡谷内部，却不想这个葫芦形的峡谷入口就是他们的葬身之地，转眼放进来密密麻麻、漫山遍野的一群火焰犀牛骑，看气势非常的吓人。
    幽云十八骑站在高处低喝道：“放完了，我们切后路，开杀，大约25w人，看你们的了”
    “铿”
    猛然拔出利刃，我翻身骑乘神龙，大喝道：“杀”
    丛林四方马蹄声轰隆隆作响，近五万的龙曜铁骑和三万嘶风铁骑发动冲击，就连北冥雪也带着两万龙曜弓骑冲了过去，群杀技能覆盖场面，以龙曜弓骑的数量，足以在短时间内清场了。
    人群中，泰坦神族擎剑暴喝：“d，中伏了，所有人不要慌张，我们人数绝对优势，各自反击回去”
    李承风提着暗刃飞速冲了过去，对着泰坦神族就是一笑：“我们又见面了”
    神族泰坦一凛：“又是你”
    话音未落，碎石斩极光突刺在侧翼爆发，差点把神族泰坦掀下马，关键时刻已经不打算给李承风去单挑了，先群杀宰掉泰坦神族再说
    “d”
    泰坦神族怒吼着，剑刃连续抖动，砍杀了三个龙曜铁骑，带着大地气旋向后退，尚未反应过来，头顶龙翔而过，一手抓着神龙灯藤，一手张开，身在空中一个超准的预判缚神诀落地
    “刷”
    泰坦神族愕然的站在那里，果真被缚神诀捆缚住了。
    李承风掠至，借助大家的帮助，龙骨连刺三连击，直接打掉泰坦神族最后的气血
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者泰坦神族美国被玩家传说中的勇者中国杀死
    我暗暗喝彩，第一时间杀掉泰坦神族，并且获得系统公告，这对于我们来说简直是太有利了，泰坦神族一挂掉，神界行会的军心都寒了，于是我们的歼灭战略目标就更加容易实施了。
    刀剑劈砍甲胄的声音不绝于耳，何艺、鬼谷子等人纷纷杀入人群，千钧破挥出，专门欺负全血加点的魔骑士，至于连昕的神魔破，那才是我们这片战场的绝对杀招，神魔破一出基本上都超过了30w的伤害，加上连昕的冰旋矩阵等技能，基本上小美女法师往那里一站，就是灭绝师太一样的存在，周围40码寸草不生
    紫郢剑光芒颤抖，一个个镇龙腾、呼风唤雨、万剑绝踪落入人群，我带着乱月、天堂雨两个冲杀在最前方，迅速穿透了神界的骑战系军团阵营，随后反复穿插的切割，将对方整齐的骑兵团切割成了无数块，然后再杀起来就简单多了。:

第一千一百七十三章 灭神会咬人
    近一个小时的惨烈厮杀，神界的玩家在盟主泰坦神族被秒杀之后就已经毫无斗志，却又遭到了古剑铁骑的掩杀，特别是鬼谷子统帅的数千人，225攻防加成的骑神太凶残，再加上鬼谷子神将技杀神阵的25全属性加成，已然让这2000龙曜铁骑变成了坚不可摧的战争堡垒，在我的授意下，鬼谷子一直维持在锋线上，也让龙曜铁骑歼灭火焰犀牛骑兵的损失降低到了最低限度。
    沃野之上满是横七竖八的玩家尸体，其中超过95都是火焰犀牛骑兵的玩家，他们完全被打蒙了，正面抗衡显然不是古剑玩家的对手，满地覆盖着装备和药水等物，我看着四周，道：“打扫战场，把烹饪食物都捡取起来，留自己的一份，多出来的全部销毁，让这群远来之敌全部饿死在天空森林”
    谷口处，杀声震天，骑战系玩家被歼灭在落风峡谷，这大大的超过了神界的想象，于是远程阵营正在峡谷入口处与古剑玩家对轰，北冥雪已经带着龙曜弓骑攀上山崖，依靠地利的优势掩护地面上的挺盾玩家了。
    锋线之上，密密麻麻的箭矢与魔法来回飞梭着，双方的玩家都在成片的倒下，古剑魂梦的玩家不是战神，也会阵亡，并且是一片片的阵亡，分盟玩家的实力远远逊色于主盟和血色佣兵，而现在，就要靠他们用血肉之躯抵挡外敌的入侵。
    幽云十八骑提着长刀在锋线上来回冲杀，一道道箭矢“啪啪啪”的震撼着他的肩膀，气血刷刷直掉，但是在身后牧师的加血下，保持着屹然不倒，同时长刀扬起，破釜沉舟破岩斩激荡在人群中，将一群步战系北境玩家杀得齐齐惨哼着倒下。
    经过近一年来的努力，古剑一线玩家的战斗素质却在稳步提升，斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪、吕布衣、无关风月、月露等人都在从一般高手缓缓的淬炼成为一流高手，几乎每个人都可以独当一面，这就是超级大盟的优点，一场场超越极限的厮杀，往往能造就一群超凡脱俗的强者。
    吕布衣一身白衣，羽扇纶巾的站在人群后方，紫龙策略技100全属性加成着一群持盾的青虎铁骑，羽扇扬起，一道道龙脉术冲击在人群中，刷刷的打掉对方玩家的气血，顶尖谋士的魔攻丝毫不逊色于法师，几乎两个龙脉术就能秒杀一个重甲职业玩家，战斗力嗷嗷的。
    幽云十八骑擎着长刀来回冲杀，转身大喝道：“副盟主，锋线上阵亡速度太快，有点挡不住了，怎么办”
    我咬咬牙：“鬼谷子，率领你的队伍顶到锋线上抵挡半小时，然后撤下去，准备继续放新的猎物进我们的笼子”
    “好”
    鬼谷子骑神之枪一扬，哈哈笑道：“兄弟们，跟我走，去锋线上抵挡北境联盟的冲击，让他们好好的吃一壶”
    一群龙曜铁骑立刻闪电般来到了锋线，齐齐的利刃，“铿铿铿”的肃清了锋线上的敌人，一身铁甲，加持上歌咏者的buff之后更是如同贴墙铁壁一样的挡在峡谷前方，任凭对方的箭矢、魔法、投射车如何攻击就是屹立不倒。
    许阳擎着战刀，站在我身边，说：“短短两个小时不到，我们在峡谷入口就阵亡了近5w兄弟，这速度太快了，不到十小时我们的人就会被打光，不行，这样肯定不行，从晨曦城通往天空之城的7个入口，我们这里至少承受了超过50的压力，光是古剑一个行会是肯定守不住的。”
    我也发现了这个可怕的现实，北境联盟、青土城的主要攻击力其实都在我们这里，反倒是雪银杉、君临、战天盟、烛龙等公会那边显得轻描淡写，落风峡谷是主要入口，中原大道，而其余的入口则都是山脉小径，区别很大，远道而来的北境联盟在拿下天风城之后气势如虹，想必也想全力一击，在落风峡谷彻底击垮中国的最强公会吧
    何艺道：“联系张淳吧，我们一个公会守住这里太吃力了”
    我想了想：“算了，不用联系张淳，他派过来的人未必真的愿意为我们挡枪眼，毕竟不是每个人在国战里都没有私心的，他万一派龙战于野的那群杂碎过来帮我们手谷口，那不完蛋了，大家一起死”
    何艺眨了眨眼睛，笑问：“那怎么办”
    “eve你联系灭神公会和猎月王朝，联系霸天刀和魏晋南北朝两个人，让他们的公会派人过来帮我们守住峡谷入口，这样，就能确保万无一失了，这两个人平时虽然内战里可能敌我不分，但是国战里还是旗帜分明的，有担当”
    “嗯”
    半小时后，天空森林方向，马蹄声阵阵，果然，灭神和猎月王朝的大队人马从右翼撤过来了，也足可见古剑魂梦在中国区的威望非常之高，不需要战略指挥的调度，我们自己就能拉扯人马，当然，若是在古代，这行为是要吃军棍的。
    霸天刀提着阔刃，哈哈笑道：“没有想到，驰骋纵横的古剑魂梦居然需要我们灭神的援手，啧啧，我们也有今天啊”
    我撇撇嘴：“少吹牛了，霸天刀，灭神还有多少有生力量”
    “不多不少，70w人，其中30w骑战系，其余的40w都是远程和辅助系，要我们怎么做，陆尘”
    我舔了舔嘴唇，道：“我们古剑的战略是不断的杀掉对方的有生力量，刚才的一小时，已经清理掉了神界公会的大部分骑战系精锐，峡谷里的尸体就是证明，但是，峡谷入口的玩家阵亡速度太快，这样的消耗速度是我们古剑承受不起的，所以你的任务是带灭神的人堵上去，听我指挥，随时准备放人进来歼灭战，不过这样就意味着灭神的人会是传说中的炮灰，但为了中国区，干或不干，选择权在你，我绝不勉强”
    独霸骑神深吸了口气：“擦，炮灰我们一个行会来抵挡整个北境联盟和青土城盟军的炮火吗”
    我点头：“是的”
    独霸战神道：“这这也太强人所难了吧老大，我们灭神好歹也是十大公会之一，我们怎么能当炮灰”
    “闭嘴”
    霸天刀手握铁拳，咬牙低喝道：“天风城都丢了，天空之城面临着人家的过亿大军也危险，我们还要斤斤计较什么，没错，灭神是十大公会之一，但是我们凭什么位列十大公会我们的实力真的能够跟古剑、烛龙、雪银杉并列吗不能，所以，为了我们这张脸，为了中国区，这个炮灰，我们不当谁来当，上，换下古剑的兄弟，由我们灭神来防御北境的攻势，告诉北方的杂碎们，我们不是羔羊，我们灭神会咬人”
    霸天刀一席话，顿时让灭神的一群玩家接近沸腾了，这群家伙的沸点太低了，但正是这样的沸点才会有不俗的战斗力
    灭神的玩家带人上了，猎月王朝盟主魏晋南北朝提枪走来，头顶上浮动着cg名人堂的徽记，道：“陆尘，需要我们猎月王朝做什么”
    我看了一眼远处，说：“灭神的人最多能撑5小时，猎月王朝的兄弟可以现在下线休息，五小时后上”
    “啊，灭神只能支撑5小时”
    “嗯，最多了”
    魏晋南北朝紧握拳头，咬牙道：“好，我知道了，放心吧，为了中国区，为了天风城的复仇，我们什么都愿意干，或许，阵地歼灭战杀掉对方的王牌师团，然后再反攻，72小时内夺回天风城，这是我们这场国战最好的结果”
    我笑笑：“嗯。”
    事实上，想要重夺天风城何其难，人家数千万过亿的大军，怎么可能杀得完呢
    “又来了，这次是”幽云十八骑瞪着远方，道：“这次是越南热沙城的人，破晓、风暴两大公会的玩家上了，似乎他们洞察了我们的目的，派出远程辅助跟骑战系一起上了，我们怎么办”
    我咬咬牙：“让灭神松开缺口，让破晓、风暴行会的人进来，远程系就远程系，一起杀掉，他们一共多少人”
    “过百万”
    “ok，放进来，杀掉之后热沙城也就差不多废了”
    “好”
    几分钟后，大量的越南玩家涌入，气势汹汹的杀入中国服务器的境内，空旷的落风峡谷沃野内，鬼谷子率领一群龙曜铁骑诱敌深入，李承风、乱月率领一群人果断从后方切断对方的退路，熙熙攘攘，密密麻麻的近百万玩家被截断在峡谷内，这一次，我们有了灭神来守门，整个古剑魂梦的所有玩家都纷纷参战，四方攻击，龙曜铁骑纵横大地，同样的战术，同样的结果，破晓、风暴两大行会的人明知道我们的战术，却无力抵挡，龙曜铁骑的杀伤力实在太强，普通人无法想象。
    鲜血弥漫在峡谷内，整整两个小时的屠杀，古剑魂梦付出阵亡7w人的代价全歼了对手，并且有了猎月王朝的驰援，否则我们的伤亡会更大，毕竟这是一场白刃战，毫无机谋，真正的硬碰硬:

第一千一百七十四章 神龙铠化
    峡谷入口，无数火油车、箭弩车等攻城器械纷纷架设起来，这次不是为了攻略城池，而是为了远程轰杀掉守御峡谷的灭神玩家们。
    “铮铮铮”
    离弦的铮鸣声不绝于耳，粗重的钢箭噗噗噗的穿透玩家的身体，更要命的是，无数火油车的炬石落在玩家人群中，顿时锋线地带完全变成了人间地狱，无数灭神的玩家浑身的惨叫滚爬着。
    峡谷外，维也纳的悲伤擎剑驾驭黑龙，凌空轻笑道：“呵呵，这种行会还想挡得住我们英雄联盟吗”
    显然，北境联盟真正的发力了，他们迫不及待想要杀入天空之城的境内，已经决定要亲自动手了。
    火海中，霸天刀拎着阔刃来回冲杀，却眼看着自己的兄弟一个个的葬身火海，身体被箭弩穿透无数洞孔，死状极惨。
    “老大”
    独霸战神猛然浑身一颤，被抛射的震荡箭眩晕，紧接着，十几枚钢箭同时穿透了他的甲胄，任凭防御力再高也抵挡不住，闷哼一声软软的从战马上滑落，化为火海中的一具尸体。
    “操”
    霸天刀看得眼睛血红，整个人几乎癫狂了：“这算什么这td是在欺负人吗有种上来跟我们近战啊，北境的杂碎们”
    我看得于心不忍，抬手拔出紫郢剑，低沉喝道：“古剑铁骑待命，跟我一起冲出去，毁灭所有的火油车，跟英雄联盟直接对话是的，他们有上亿的玩家在外面等着我们，但是为了唯一的家园，我们无所畏惧”
    众人纷纷拔出剑刃，我让上古神龙滑翔在地面上，却发现不知何时上古神龙已经升到了150级了，达到了觉悟期的阶段，莫非杀人也能拿经验嗯，多半是k的时候大招误杀到野怪了，也好，正好派上用场
    打开上古神龙的属性栏，赫然可见觉悟期的新技能
    铠化：神龙铠化附身，加持为甲胄，坐骑隐藏防御属性提升100，坐骑韧性无限，无法被打断坐骑效果，坐骑不再影响任何回旋力
    靠，这铠化，nx了
    振臂一呼，启动铠化效果，顿时上古神龙仰头一声长吟，身体竟然化为零星的光芒飞天而起，转而一道道竹青色龙铠带着橙色光泽“啪啪”的从天而降，直接覆盖在我的焚天甲、火神盔上，龙形甲刃凸起，直接让我这一身的装备差点形似神龙套装，同时，在我的脚下出现了一个古老的神龙图腾六芒星法阵，跟随我的走动也移动。
    众人看得目瞪口呆，斗志昂扬提着战斧：“我擦，陆尘这是肿么了那神龙附体了不成”
    何艺点头：“是铠化”
    鬼谷子笑道：“一定是更强了，这样的坐骑，没的说了”
    我脚点地面，轻轻一纵身，竟身轻如燕的跃起近三米高度，虽然铠化之后不能飞翔了，但是超灵活的回旋力完全弥补了这个缺点，毕竟飞在空中就完全沦为靶子了，在地面上奔驰厮杀才最能将我的操作发挥到极致。
    防御力直接隐藏强化了100，不知道是什么程度，并且最让我看重的是，坐骑铠化之后，坐骑韧性条就直接消失了，铠化之后的坐骑效果无法被打断，我再也不用畏惧撼岳箭、冰霜龙啸等技能的打击了
    擎着紫郢剑，我悬空而立，距离地面大约半米，脚下气旋呼啸转动，一道道祥云萦绕，是的，不能飞，但是能够离地半米左右的前行，这样面对任何的骑兵，我都没有高度的劣势，却还能保持这强大的上古神龙属性，无往不利
    “杀”
    我剑指着峡谷外，踏足飞奔而去，速度如电，依旧加持着神龙的属性，啧啧，当之无愧的地面闪电战将
    身后，马蹄声隆隆作响，一群古剑铁骑纷纷舞动刀剑，人数大约在40w上下，这是我们最大的保留量了，还活着在线的古剑魂梦玩家，也就只有这些近战系玩家了。
    “古剑的人来了”
    霸天刀回眸一望，马上大喝道：“兄弟们分开，让他们杀出去，我们准备策应迎接他们回来”
    灭神的玩家潮水般分开，露出前方无数正在杀过来的英雄联盟玩家，看起来，维也纳的悲伤也打算好了要强攻进来了，却没有想到跟我想到一起去了，强强碰撞，看谁能把谁击退
    马蹄仿佛要踏碎峡谷，双方玩家全部提速，真正的速度才是冲击力的来源
    “哈哈哈”
    十几个英雄联盟的高阶骑兵看向我，忍不住哈哈大笑道：“居然还有一个步战的玩家跟着凑热闹，笑死我了，兄弟们上，先宰掉他再说，nnd，还是一个盟主呢，这盟叫什么保护伞，哈哈哈”
    一群骑兵疾速冲锋，舞动利剑，嘴上嘲笑，手底下却有条不紊，远远的就激发出壁垒击破的光芒，打算对我造成致命一击了。
    我也笑了，肩膀上浮动着上古神龙的纹案，紫郢剑猛然喷发出烈刃斩的火光，“啪啪啪”连续三次抽打，“嘭”的将装甲车一般的重甲骑兵拍飞，像是抽打苍蝇一样，并且，直接抽死，滚落在地的时候已经变成了冰冷的尸体了。
    手掌一张，呼风唤雨技能轰然打出，在人群中肆虐，杀伤一片。
    “嘭”
    重重的撞入骑兵群中，剑锋直送，秒杀前方的一片，猛然一弯腰，单手覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，血色的光芒照耀夜晚星空，无数巨龙能量破土而出，将成百上千的英雄联盟铁骑卷带着上天。
    连续几个技能之后，英雄联盟的玩家终于认识到自己错得多么离谱，在这种巅峰对决中不骑乘战马的骑战系玩家有两种人，第一种是超级菜真正的菜鸟，可以合适的战马，第二种超级nx的高手，已经不屑于用战马形态迎战对手了。
    鬼谷子扬起骑神之枪，哈哈大笑：“折戟老大太犀利了，兄弟们上，开杀了，管他英雄联盟是不是美国区第一公会，照杀不误”
    “嘭嘭嘭”
    激烈的冲击碰撞，龙曜铁骑与英雄联盟的王牌骑兵撞击在一起，双方舞动刀剑奋力砍杀，基本上，英雄联盟的铁骑不逊色于兽王骑，却也没有强到哪儿去，结果甫一接触，直接被龙曜铁骑震退。
    斗志昂扬嗷嗷叫的释放旋风斩，整个人化为旋风杀入人群，瞬即爆发獬豸吼，杀伤一片，乱月、李承风、许阳等人也跟上，至于美女盟主何艺则舞动着神斩刃，身穿一套s3纵横在人群中，头顶上浮动着古剑魂梦盟主的徽记，丝毫无惧对方的骑兵冲锋。
    双方的骑兵接触之后，英雄联盟的玩家也方才知道真正的差距，龙曜铁骑号称大陆第一骑兵不是自封的，之前就是最强，现在拥有了勇将马蹄铁之后，更加是犀利到让人发指的地步，并且，之前龙曜铁骑只有一万多，现在却高达4w，如此的实力提升足足的给了北境联盟一个巨大惊喜。
    “该死的”
    维也纳的悲伤一声怒吼，猛然策动黑龙滑翔而下，剑刃横扫，一道剑芒暴泻在人群中，将十几个残血的龙曜铁骑尽数砍杀，龙骑士的攻击力绝非龙曜铁骑能够承受的。
    手腕一翻，维也纳的悲伤怒吼一声：“千钧破”
    “轰”
    剑光泻落在人群中，可怕的一幕发生了，无数伤害数字飞起，龙曜铁骑的力量点数直接被铁臂强化之后的维也纳所忽视了
    “382400”
    “321040”
    “359880”
    瞬即秒杀一片，铁臂强化提升70的力量，足足的使得双方的力量差达到了一个恐怖的地步，就连李承风也擎剑骇然：“操，千钧破打战士那么多的气血，维也纳这杂碎从哪儿弄来的力量”
    必须干掉维也纳，否则我们根本就走不出多远
    我心底非常清楚这一点，马上飞扑上前数步，利剑洞穿了一个北境玩家的喉咙，神武战靴踩在他的肩膀上，悍然猛踏，整个人借助强大弹力直飞上天，手臂张开，“啪”一声稳稳的抓住了黑龙的利爪。
    紫郢剑横起，“噗”的刺入黑龙腿部，我则凭借着攀爬力“刷刷”窜上去，倒握剑柄拔出紫郢剑，整个人闪电般的来到了龙背上，剑刃一送，烈刃斩直接轰杀在黑龙的头颅之上，同时身体一沉，重重一次腿部扫击攻向维也纳的下盘。
    “天杀的”
    维也纳看着黑龙的韧性暴跌，显然没有想到我会那么嚣张，直接横起剑刃就是火啸六连斩，速度超快，无法闪避
    “嘭嘭嘭”
    接连的技能撼动下，我连续后退，不过有斗气罡风的防御效果，没有掉血，张手抓住黑龙的角刃，“啪啪啪”三四剑砍在黑龙的眼睛上，一片血肉模糊，这畜生痛得嗷嗷的哀嚎，双翼一颤，向下坠落下去。
    维也纳的悲伤怒极，剑刃一凛，深海之透打掉了斗气罡风的效果，同时取消了黑龙的坐骑效果，单手抓住我的斗篷，脚踢剑砍，而我一样回击，铁拳连续轰在他的下巴上，两个顶尖高手从空中扭打着坠落:

第一千一百七十五章 铁胆
    “嘭”
    重重的摔落在地，四周满是呼啸暴走的骑兵，维也纳的悲伤拼着最后的力气，一手支撑着青草地，一手挥舞利刃，而我则凭借着神龙铠化的强大灵活度弹身而起，抬起战靴对着对方的胸口就是一击暴踢。
    “唔”
    维也纳的悲伤一声闷哼，连人带剑滚入人群中，在一群北境联盟骑兵的掩护下飞快的撤退，这让我后悔不已，nnd，本来还打算把他击杀在这里，早知道就不用这一脚了，不过，这一脚踢得很是过瘾，这倒是真的。
    擎着剑，左右格挡一击，轰然扫荡出烈刃斩，继续充当龙曜铁骑的锋刃冲杀在最前方，脚下气旋呼啸，强大的力场支撑我浮在半空中，手臂猛然张开，直接将万剑绝踪释放在人群中，无数光质剑刃破空而下，杀伤力惊人。
    身后，何艺提着七星琉璃枪，一边扫出神斩刃杀敌，一边大声命令道：“不要分散，凝聚为一点冲杀，杀透他们的防御线，形成线性战术切割攻城器械，做掉他们的攻城器械，我们就能多守住一刻”
    铁蹄纵横，无数龙曜铁骑和嘶风铁骑紧跟着何艺，鬼谷子、李承风等人舞动兵刃，到处砍杀，一个个的名字都出现在国战积分榜的一百强内，并且，还有一个国战积分总榜，国战双方的玩家都会参与，而现在，我的名次遥遥领先，京城洛神第二，维也纳的悲伤第三，清风昕雨第四，连昕第五，最终的第一名将会获得本次国战的v头衔，即便该玩家的所在方落败了，也依旧会是v。
    龙曜铁骑们嗷嗷的怒劈着对手，转眼撕破了英雄联盟的盾阵，他们远远没有想到古剑的玩家会强悍到这个程度，特别是乱月的碎石斩和斗志昂扬的獬豸吼，简直就是破防利器，同时，何艺的神斩刃在人群中到处肆虐，这也是重要原因之一。
    维也纳的悲伤重新召唤黑龙，飞翔在半空中，大声命令道：“弓箭手准备，用抛射射杀他们的骑兵，龙曜铁骑的防御力再强也抵挡不住无差别攻击，法师抛射星河风暴，把我们的炬石车瞄准对手的骑兵，射杀他们”
    一名副盟主级别的玩家昂首大声喝道：“维也纳你疯了，我们的人也在锋线上，炬石车的轰杀是全体攻击，难道让我们的人跟着他们一起死”
    维也纳的悲伤紧握铁拳，低吼道：“给我攻击，哪怕是误伤到我们自己人，也要遏制住龙曜铁骑的冲击，听我命令”
    “好好吧”
    下一刻，机簧响声不绝，无数包裹着烈焰的炬石轰向了锋线，夹杂着螺旋箭刃、星河风暴等技能。
    “挺盾”鬼谷子大吼着。
    一群龙曜铁骑纷纷将盾牌举在前方，伴随着炬石的落下，“嘭嘭嘭”的响声不绝于耳，龙曜铁骑毕竟还是血肉之躯，哪儿经得起笨重炬石的轰击，连人带马的滚落在火海之中，惨叫声不绝于耳，仅仅是一轮的炬石攻击，至少让我们损失了超过500名龙曜铁骑，这种伤亡速度是我们绝不能接受的。
    我急忙转身：“北冥”
    北冥雪擎着长弓飞掠而来，猛然停住脚步，对着身后的一万多龙曜弓骑大声命令道：“北偏东25度，全部抛射，冲天箭螺旋箭刃集火攻击”
    箭矢离弦铮鸣，铺天盖地的箭矢飞梭而去，借助着龙曜战马的攻击距离叠加，龙曜弓骑的射程更远，那遮天蔽日的箭阵“啪啪啪”的坠入人群，顿时几乎戴起了一片片的白光，北境联盟的弓箭手、法师哪儿经得起这样的肆虐，转眼锋线上死伤殆尽。
    鬼谷子趁势扬起骑神之枪：“杀，优先破坏那些火油车和弓弩车”
    我快步纵身奔行，身后披风猎猎作响，化为一道血芒闪电般杀入敌群，紫郢剑横扫，一道道剑气纵横在人群中，万剑绝踪出手，“啪啪”的攻杀在一具火油车上，猛然身体一沉，手按地面，大地之上浮现起巨大的魔法阵，无数北境玩家瞠目结舌，大地颤抖下，无数巨龙破土而出，绞杀着玩家的身体，转眼创造出一个真空地带。
    “天杀的”
    空中，维也纳的悲伤提着利刃，咬牙切齿道：“折戟沉沙，我怎么能容忍你这样猖狂下去呢”
    黑龙一声翱翔，似乎就要发动攻击。
    我飞快离开原地，斗气罡风的掩护下，无数箭矢、魔法在护盾外激荡出“波波”的光泽涟漪，几个纵身就逼近了对手，“啪”一下战靴在地面上拖曳出长长轨迹，瞧准角度，猛然发力将紫郢剑投掷了出去盘龙回旋
    “嘭”
    包裹着风暴气旋的剑刃猛然撞击在黑龙的脑颅上，顿时将它的坐骑韧性轰掉了一大截，我稳稳的抓住飞旋回来的紫郢剑，目光凛然的看着维也纳的悲伤，意图非常的明确，只要有我在，维也纳的悲伤就别想落下地面来发动攻击，就算他是龙骑士，我也不会让他在我的手底下逃过第二次了。
    维也纳的悲伤脸色苍白，没有继续动手，事实上，不是他实力逊色我太多，而是在气势上输给我太多，我没有退路，身后就是家园，必须以死相搏，至于维也纳的悲伤，他已经夺取了天风城，战功赫赫，不想再继续拼命了，毕竟虽然几率不大，但是还是有可能被我秒杀在落风峡谷，这么一来，他的声望肯定会备受折损，真正的王者是不能随便跪的。
    凭借着超强的威慑力，硬生生的让北境之王维也纳的悲伤御龙飞翔在半空中不敢落地，我则继续带着鬼谷子、何艺、李承风等人冲杀在乱军之中，龙曜铁骑的剑刃不断收割生命，同时也不断有折损，毕竟我们是纯骑兵，没有补给，就凭着一股冲击力在密密麻麻的人群中穿透厮杀。
    龙曜铁骑的壁垒击破连续闪烁，不到十分钟，数百架火油车、炬石车等纷纷化为粉碎，带动着后方的阵容，继续纵横在前方的原野平原上，彻底穿透了英雄联盟的阵营，继续向前，与泰坦城的第三公会战斧针锋相对。
    战斧的盾阵前方，盟主王者之刃提着冰色战斧，高高扬起，大吼道：“眼前的敌人就是中国区最强的行会古剑魂梦，他们破掉了英雄联盟的防御，兄弟们，抵挡住他们，不要让中国人瞧不起我们泰坦城”
    我擎着剑，一声怒吼：“上，穿透他们，不放过任何一个敌人”
    纵身疾行，猛然撼动在对方的盾阵上，烈刃斩万剑绝踪破防，杀掉一群持盾魔骑士，我已然受到了对方的集火，但是斗气罡风的韧性实在是太强了，无数魔法、箭矢轰在斗气罡风上，却像是挠痒一样，只要不是维也纳的悲伤这个等级的高手，基本上是不可能对我造成致命伤害的。
    这么一来，我吸引了大量的火力，鬼谷子、何艺等人“嘭嘭嘭”的撞击着冲入战阵，带着一群龙曜铁骑势如破竹的撕开了战斧行会的防御线，紧接着，龙曜弓骑的抛射攻击来临，在对方的远程团队尚未开火之前就覆盖他们的方阵，压制性的战术直接让战斧吃了老大亏，一整片的弓箭手、法师倒在了血泊之中。
    这一次，古剑铁骑们扮演了真正的孤军角色，横冲直撞的肆虐而过，穿透了战斧的防御，砍杀一片，继续向前，纵深攻击至少三十里地，连续穿透了近百个北境联盟的行会战阵，身后满是一片疮痍，尸体成山。
    真正的战争，就是需要这样的胆略，出其不意的正面进攻，彻底粉碎北境联盟玩家的信心。
    行会的国战界面里，清晰的显示着我们经历这场国战以来，主分盟的战绩
    总阵亡数：479002
    总杀敌数：7828831
    几乎每个人都杀死十个以上的对手，这就是龙曜铁骑、嘶风铁骑的锋芒所在，并且，我们横冲直撞的过程中，许多的北境行会还尚且不知情，以为前方的玩家能够抵挡得住，却不想被我们反杀了一阵，伤亡惨重。
    “轰”
    千冰斩破碎在人群中，杀掉一群人之后，我巍然转身，大声喝道：“够了，往回冲杀，让灭神的人做好迎接我们的准备，eve，命令所有的弓弩车、白泽战车在山岭上射杀掩护，不能让他们穿过落风峡谷”
    “嗯，知道了”
    后方，不出所料的出现了大批追兵，我们一退，就立刻有人大声喊着：“中国人兵败了，兄弟们追杀”
    可惜，他们的机谋未能得逞，北冥雪早就带着一群精锐的龙曜弓骑殿后，不断的抛射，har战术虐得北境联盟的众多行会欲死欲仙，很快的就没有人敢来追杀了。
    当我们抵达峡谷入口的时候，距离我们杀出去的时间足足7小时，龙曜铁骑一个个人困马乏，峡谷入口处，维也纳依旧在肆虐，带着一群步战玩家冲击山谷边缘的山脉，而吕布衣充当了战前指挥，带着一群弓箭手、法师站在山脉上远程肆虐，逼得北境联盟的玩家无法逼近。
    “轰轰轰”
    一道道白泽炬石轨迹分明的落在北境玩家的人群中，砸得血肉横飞，冲击破的涟漪也大幅度的削弱玩家的气血，中州大陆富饶，天空之城为最，大量的资源铸造出成千上万的白泽战车、弓弩车等都推上了山脉，密密麻麻的攻击力让近千万的北境玩家阵亡在峡谷入口前，却不能近前一步。:

第一千一百七十六章 防线破口
    进入落风峡谷内部，一群龙曜铁骑、嘶风铁骑和龙曜弓骑开始休整，就在峡谷内部就有一个nc的临时补给营地，在这里修理装备、购买药水，服务一应俱全，这也是我们的主场优势，几乎在哪儿都能得到补给，而北境联盟的玩家远道而来，现在已经出现了粮草不足、药水不足、装备耐久极低的各种负面情况了。
    霸天刀提着阔刃，看着国战界面上的数字，咽了咽唾沫，对着我们一群甲胄破损严重的龙曜铁骑竖起了大拇指，道：“太铁胆了，就这么冲出去杀了一通，居然还能杀得回来，这一战杀掉那么多敌寇，北境联盟的人大概也破胆了，古剑的战术战略我只能一个字来形容nx”
    何艺嘴角轻扬：“这是一个字吗”
    霸天刀嘴角抽搐：“哈哈，都差不多了，接下来，还是由我们灭神担任主力防御的角色吗”
    我问：“灭神的伤亡情况怎么样”
    “7小时，战损45，还行，我们灭神可不是吃素的”
    我笑笑：“那是因为古剑铁骑的杀出去了，为你们分去了一大半的压力，不要忽视他们的攻击力，好好镇守吧，古剑的兄弟们需要休息一会。”
    “嗯，知道了，你们休息，剩下来的几个小时交给我们灭神，我们不行了，猎月王朝会顶上去的”
    “好的”
    我转身问道：“乱月，统计出我们的战损没有”
    乱月点头：“刚才一共44w人跟我们一起冲出去，回来的，唔，回来了27w人，阵亡了17w人，还算是比较不错的战绩，小北冥的龙曜弓骑保持得非常完整，只阵亡了一千人不到”
    我笑笑：“嗯，那就好，让大家下线休息5小时，然后就是最后的24小时血战了，5小时后所有人务必上线，能不能守得住天空之城，就看我们的了”
    “嗯”
    修理了一下装备，我打开了与吻痕的通讯器
    “吻痕”
    “嗯，老大”
    “你们现在的情况怎么样了”
    “不太乐观，紫葡萄之城许多人从在攻击天岭，我和战痕正在带人跟他们抗衡，守住天岭的位置。”
    “嗯，我先下线休息5小时，之后上线就是最后的决战了，你那边，损伤大吗”
    吻痕轻笑：“挺大了，阵亡了近8w人，不过，2w嘶风铁骑没有动用，一直为老大你留着呢”
    我点头：“嗯，辛苦你了，继续保留狂化嘶风铁骑，会派上大用场的”
    “嗯，知道啦，老大休息吧，我已经休息过8小时了，刚才太无聊。”
    “好”
    与林逸欣打个招呼
    “逸逸，我们下线休息休整一下，你呢”
    林逸欣娇喘吁吁，还能听到那边传来金戈撞击之声，她急促道：“我这边暂时还不能下线，真讨厌，紫葡萄之城的人从黑海岸绕过来了，大争之世的铜戈率领主力正在猛攻，我们正在血战呢，你先去休息，或许等你上线的时候，我就该休息了。”
    “好，逸逸辛苦了，别太累”
    “知道啦，快去躺一会”
    “嗯。”
    了解了一下战场的情况，基本上就是天空之城的边陲四面都受到了强攻，接近国战的最后30个小时，北境联盟、紫葡萄之城、青土城、巨象城、混乱二十七国都已经在发力了，似乎拿下了天风城依旧不满意，他们真正的目的就是王者之城称号的天空之城。
    掏出帐篷，支架起来，下线休息
    取下头盔，浑身不舒爽，或许是国战杀得太激烈了，身上粘糊糊的，出了许多汗，先洗个澡，然后穿了一身挺精神的衣服下楼，买了一些闻起来很鲜的小笼包和羊肉汤，提着上楼，用林逸欣共享给我的房卡打开她的房间门，就坐在她的床边开吃。
    或许是气味太香了，没过多久，林逸欣的身体扭动了一下，然后居然就下线了，一双没有因为长期在线而困乏的大眼睛炯炯的看着我：“唔，我也要吃”
    我笑了笑：“那先亲一个”
    林逸欣穿着睡衣就扑过来，给我一个热情的拥吻，然后乖乖的坐在一旁，吃着包子喝着汤，一边说：“小骗子，你太大胆了，带着古剑的人杀出去，进入晨曦城的境内冲杀，嗯，换成别人，估计一定全军覆灭了。”
    “没办法，北境联盟的攻势压迫感太强了，我们要是不冲一下，整个中国区北方防线或许就绷得太紧，随时都有可能大崩盘，让那些北境联盟的千军万马踏入天空森林，谁也不能保证天空之城一定能守得住。”
    “是啊，现在看来还是非常的危险，我们的阵亡速度太快，我下线的时候，北境联盟他们的总人数是我们的足足7倍啊，还有超过一个亿的战力，太恐怖了，他们至少超过3e玩家进入中国区，杀掉了那么多，依旧还有许多”
    “北境联盟这次豁出去了，紫葡萄之城又急着想夺到一座新主城，青土城、巨象城也不甘屈居在大陆的边陲，大家都眼馋着天空之城，发力攻击也是正常的事情，可惜，我们这次打得太仓促了”
    “是啊，不然天风城也不至于就这样就别占据了烛影乱悔死了，居然在论坛上写了一份忏悔书，把天风城被攻占的责任全部揽在自己一个人身上了。”
    我轻笑：“烛影乱对泪残痕留情，放弃了飞炎荒漠上的那座领地，导致灼热城、巨象城等城池的玩家能够瞬间抵达中国区边缘，可以说，这一步棋烛影乱走得确实错到了极点，在原则问题上，不能再感情用事了，不过，烛影乱有勇气一个人揽下所有的责任，说明他不是无药可救，至少敢于担当，比龙战于野的那群杂碎要强多了”
    林逸欣讶然：“小骗子，你那么恨龙战于野”
    “当然，就是这群渣滓出卖了白色玫瑰要塞，不然紫葡萄之城的人怎么可能那么轻易的长驱直入对了，你了解到大陆上其他城池的动向没有”
    “有，俄罗斯的铁马城、寒剑城派遣至少近千万的玩家进入我们的浮冰城区域截击紫葡萄之城和巨象城的玩家，没有他们的援手，我们的南方、东方防线早就崩溃了，还有，边陲的贪狼之城、地虎城都已经发动了对巨象城的攻击，使得行云都必须带人回城去增援了，也为我们减压了不少”
    我抿抿嘴，叹息道：“我们的盟友太少了，足可见我们不够强，没有强到让四方臣服，等到这场守卫战打完之后，我们的总体国战方略该变换一下了。”
    “嗯，我觉得也是”
    给乱月也送了一份吃的，吃完东西之后，回房间睡觉，时间紧迫，留给我们的睡眠时间非常的短暂。
    几乎一沾着枕头就不知道自己姓什么，昏沉沉的睡过去，连梦都没有，所有的时间都留给了休息，正睡得香，忽然手机铃声响了，定时已到，匆促的吃了点东西，马上上线。
    “刷”
    出现在落风峡谷内，掀开帐篷一看，吓我一跳，外面铁蹄纵横，却不是我们中国区的玩家，而是北境联盟的人，落风峡谷已经被攻破了
    “滴”
    何艺发来通讯请求
    “eve，怎么回事”我望着外面无数的北境联盟玩家，忍不住的说道。
    何艺道：“三个小时前，北境联盟猛攻下，灭神的人几乎全体战死了，猎月王朝也抵挡不住，就被破口，幸好我提前上线，带着王诩、北冥、连昕她们在峡谷外纠集了一万多龙曜铁骑，正准备反攻呢，你在在峡谷内作内应，杀死这些人之后，我们撤入天空森林，龙骨山脉上我们架设的白泽战车、弓弩车等都已经被摧毁了，此地不能继续镇守，他们的兵力太密集，我们需要退入腹地，利用纵深跟他们决战”
    我看着远处，诚如何艺所言，我们死守落风峡谷是怎么也守不住的，对方的玩家太多了，并且许多都是精锐，现在只能暂时肃清一下峡谷内的敌人，让未上线的行会成员能够顺利上线，然后回撤。
    远处，马蹄声响起，鬼谷子、何艺加持着骑神、王道策略技率领一万多龙曜铁骑进行冲锋，北冥雪也加持弓神，率领一群龙曜弓骑紧随而至，不断的倾泻冲天箭、螺旋箭刃来为龙曜铁骑开道。
    “铿”
    抬手拔出背上的紫郢剑，我召唤神龙，直接铠化附身，然后开启斗气罡风，加持武神和烈焰战神卡片之后召唤鬼影分身和幻影狼王，掀开帐篷就冲了出去，披风猎猎，整个人悬空而立，周围大地气旋呼啸，剑锋猛然一震分裂为上千道冰刀肆虐在人群中。
    “轰”
    一群北境铁骑被冰封，我身体一沉手按地面，镇龙腾呼啸而出
    惨烈的肆虐中，一群人大吼着：“出来了，折戟沉沙上线了，所有人过来集火”:

第一千一百七十七章 你们都是坏人
    “啪啪啪”
    无数密集的箭矢和吻龙之触等魔法轰击在斗气罡风的防御网之上，我擎着剑横向移动，万剑绝踪、烈刃斩不断挥入人群，在这里尽量的吸引火力来掩护何艺、鬼谷子等人的追杀，而斗气罡风的韧性实在太强了，连续被狂轰滥炸十秒钟，只掉了19的韧性，足以让北境联盟的一群玩家吐血，并且，我身在密林中，飞速窜动寻找遮蔽物来利用卡视角的技巧iss远程攻击，至少规避了超过75的攻击，这才是真正让他们吐血的原因。
    幻影狼王咆哮着，利爪乱舞，不但拍杀丛林中的弓箭手和法师，法师的八转职业拥有技能星河盾，大幅度提升魔法盾的韧性，可惜，现阶段的八转法师如同凤毛麟角，于是幻影狼王在远程系玩家的人群中依旧是神一般的存在。
    鬼影分身在我的三线操作下，连滚带爬的规避攻击，不断的将烈刃斩、呼风唤雨等技能泻落在人群中，最大程度的提升ds，我在这里闹得越是欢腾，其余玩家的威胁就越小，必须让古剑铁骑快速成型，在这里支撑1020分钟，等待大家都上线，就可以撤退了。
    另一个方向，神斩刃、极光突刺等技能一一挥洒而出，铁蹄轰鸣，一万多龙曜铁骑在人群中横冲直撞，英雄联盟的玩家一脸疲倦，只顾着躲避，毕竟，之前在峡谷外的冲杀中，他们已经吓破了胆，哪还敢跟龙曜铁骑正面抗衡。
    距离我大约50码的方向，一人猛然从帐篷里窜出来，连滚带爬的冲上了马背，擎着一柄暗红色利刃，一身的龙啸护盾，不是李承风还会是谁，他一出来就开启了大地气旋，剑刃横扫切割十几个玩家的脖颈，纵身跃起，长剑指天，一道道龙刃光泽出现，剑刃晃了晃，猛然挥出，顿时龙刃回旋的风暴肆虐在人群中，秒杀一片
    “陆尘”李承风大叫：“我勒个去，怎么都是敌人啊，怎么肿么搞”
    我伸手一指东方：“承风，eve和小鬼他们在那里掩杀，主力都在，我掩护你过去”
    “好”
    仗着斗气罡风的防御，我纵身飞掠而过，战靴凌空踩出一个个蓝色涟漪，剑刃左劈右砍，在李承风的前方吸引着火力，呼风唤雨开道，而李承风则战神附体，剑刃如电的点杀着半残血的玩家。
    飞快的与主力会合，但是峡谷里已经到处都是敌对玩家，我们的战略就变得非常的凶残了，必须横扫整个峡谷，然后每经过一个路段，就把帐篷里不敢上线的玩家拉进战阵，小溪流汇聚成江河，以这种战术来抗衡对方的凶残压制。
    事实证明，这战术还挺靠谱，人汇聚的越来越多，月露、无关风月等人纷纷上线，给大家加持好buff，而吕布衣的上线正式宣布反攻时刻来临，100的全属性加成太逆天了，吕布衣统御一千战将形成了一个可攻可守的防线壁垒，到处横扫，配合龙曜铁骑的冲击，渐渐扭转了颓势。
    足足杀了半小时，基本上古剑的玩家都已经上线，正在这时东北方一群人马冲杀而来，每个人的肩膀上都浮动着中国五星红旗的徽记，正是战天统帅的战天盟兵力，大约二十万人上下，主力尚存。
    战天舞动利刃，大声道：“陆尘，古剑退入天空森林构筑防御线，我们战天盟来断后，速度去”
    我点头：“嗯，知道了”
    剑锋一扬，冲杀出重围，带着古剑的玩家纷纷后退，退出了落风峡谷，这峡谷内早就尸横遍野，nnd，近24小时，这里至少已经阵亡超过2000w的玩家了，简直就是一个绞肉场一样的存在。
    进入天空森林，真正意义上的腹地，天空森林的幅员辽阔，是天空之城玩家的母亲森林，许多人就是在这里从50级升到了180级，甚至更高，是这片沃野养育了一大群高等级玩家，同时，天空森林内拥有5座玩家领地，也是天空之城各大行会的守御之地。
    来到丛林边缘，我马上转身，大声道：“就在这里设防，魔骑士挺盾挡在第一线，弓箭手、法师、牧师怎么站位，自己明白，依靠丛林为掩护目标，继续抗衡他们，把所有公会的投石车都拉出来，堆在丛林里抛射，今天，天空森林在，我们的家园就在，人在家在，家毁人亡”
    诚然，天空之城现在已经是中国服务器硕果仅存的最后一座主城了，不容有失，一旦天空之城失守，我们就真的什么都没有了。
    “铿铿铿”
    一枚枚长形重盾砸落在地面上，尘土飞扬，古剑的数十万玩家飞速形成了一道延伸数公里的战阵，而远处连接我们的，正是雪银杉、君临、白帝城等公会的战阵，右方则是烈焰红唇、烛龙、桃源深处等行会，中国区的诸多行会全部参战，誓死守御我们的母亲森林。
    人群中，霸天刀带着独霸箭神等人缓缓走来，带着歉意道：“陆尘，我们灭神没有守得住峡谷入口，是我们没用，你看，现在我们还有大约5w人左右，怎么安排，你看着办，我们听你的。”
    我于心不忍，道：“算了，你们就帮古剑一起防守吧”
    “好”
    另外，猎月王朝也剩下不到十万人马，被烈焰红唇收留了，堵住一小块缺口。
    看着古剑的防御线，我皱了皱眉头，问：“龙曜铁骑、嘶风铁骑，还剩余多少”
    何艺轻声道：“龙曜铁骑还有3w多点，嘶风铁骑18w，龙曜铁骑还有15w，他们都经历过太多战斗了，许多人伤痕累累”
    我点点头，是啊，这群人就是我们的国战的王牌，也正是这群人才让我们古剑能够深入对方的腹地横冲直撞的冲杀，而能够拥有这些数量庞大的超级铁骑，正是何艺的功劳，若不是何艺忍受千夫所指的踢我出行会，或许暗月城早就不属于古剑了，没有暗月城，何来那么多的骑兵。
    想到这里，我忍不住心里一颤，伸手握握何艺的左手，笑道：“eve，辛苦你了，这些天我都不在。”
    何艺轻笑：“没事啊，怎么这种时候还说这些”
    我抿抿嘴：“没，没什么”
    慕容明月在旁笑道：“温存的话，等你回到苏州，当着eve的面说好了，说不定氛围好的话，当场就能first　down了”
    何艺一听这话，马上俏脸通红。
    我努努嘴：“啊呸，明月姐你这没节操的家伙”
    “我哪儿没节操了，你这臭小子，跟林小妞在外面浪了那么久也不回家，我都替eve着急”
    “打完国战，或许我们就回去了。”
    “哼哼，知道”
    一旁，李承风提着暗刃，咧咧嘴道：“那个现在貌似不是打情骂俏的时间，几位领导，敌人马上就来了”
    慕容明月巧笑嫣然：“哎哟，李小子羡慕嫉妒恨了，话说你你不是目标锁定晴空雪了吗成功了没有”
    李承风咬牙道：“我去，不说不来气，我带晴空雪去看电影，结果看到一半她感动得稀里哗啦，拉着我的肩膀就叫陆尘的名字，我去，她受陆尘的毒害太深了”
    我脸都紫了：“d，这事儿跟我没有关系啊，我躺着也中枪啊”
    何艺轻笑：“是啊，谁让你整天在外面沾花惹草的，中枪是自然的，不过，你好歹也是古剑魂梦的副盟主，就算是中枪，也是姿势漂亮”
    我：“”
    拍拍李承风的肩膀，我说：“继续努力，小女生嘛，喜欢一个人是很简单的事情，不喜欢一个人也是很简单的事情，只要你努力，就能扭正晴空雪不正的三观，我在她心目里其实跟毛利小五郎也没有多大区别”
    李承风握紧拳头，说：“好吧，我努力扭正她的三观，不然，陆尘你等着跟我决斗吧你”
    “啪”
    紫郢剑刺落在地，我笑道：“你又打不过我”
    “我勒个去，你委婉点好不好”
    正在这时，晴空雪提着利刃走来，抿着红唇，脸色一寒道：“啊呸，谁三观不正了我就是喜欢陆尘怎么了，我就是喜欢哼，说喜欢就是一辈子的事，谁也改变不了我，李承风，你到底喜欢我什么，我改还不成吗再说了，干嘛非我不可，我有个好姐妹，介绍给你好不”
    李承风抱剑在胸：“不，我不要”
    “她家很有钱哦，在北京三环内有五套房”
    “不要”
    “她人长得可漂亮了，跟杨幂似的”
    “不要”
    “她人品可好了，为人和气，而且很温柔”
    “不要”
    “她胸围36d”
    “呃，叫什么名字”
    瞬间，所有人都笑喷了，远远的，林逸欣秀眉轻蹙的看着这边
    孙青青：“陆尘那小子笑得那么贱，不知道又在调戏哪家的姑娘”
    林逸欣紧握粉拳：“哼，那个魂淡，一定是调戏晴空雪了，或者，被晴空雪调戏了，都是死路一条”
    紫衣侯提刀：“我早就想跟陆尘来一场对决了，老大你同意了就好，暗月城多好啊，我看着流口水，我们下个月打一打暗月城怎么样”
    南宫乐兮也笑道：“是啊，我们攻占暗月城吧”
    林逸欣抿了抿红唇，水汪汪的大眼睛看着众人：“你们都是坏人”
    众人纷纷鄙视：“靠”:

第一千一百七十八章 亲自动手
    “来了”
    鬼谷子猛然擎着骑神之枪，指着远处，道：“我擦，人好多啊”
    “是啊”乱月瞪圆眼睛。
    远方，战马的提升踏碎了天空森林里的静谧，飞鸟拍打着翅膀被惊起，黑压压的一片骑兵率先出现在我们的视野中，血红色的名字看起来是那么的刺眼，铺天盖地、漫山遍野的玩家杀来，不但有北境联盟，青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家也在其中，所有的强敌都降临王者之城，因为，他们太过于忌惮王者之城的称号了，任凭中国区那么发展下去，迟早是要威胁四方城池的。
    维也纳的悲伤按低龙头，贴地飞行，剑锋一扬，对着远处的战神王哈哈大笑道：“青土城之王，你们看到了吧，真正的征服之战终于来了，我做梦都在等待着这一天，天空之城，就快要被征服了”
    战神王神色桀骜的笑道：“没错，多亏了清风昕雨的战略制定，否则怎么会那么轻松的饮马天空森林呢”
    人群中，清风昕雨看向了维也纳的悲伤，道：“维也纳，别忘了你对我们的承诺，天风城归美国区，晨曦城归热沙城，天风城属地内的二级主城给混乱二十七国，至于这天空之城，给我们青土城，这是我们唯一的条件”
    维也纳的悲伤嘿嘿一笑：“我当然记得盟约，放心吧，天空之城属于青土城，这是协议，前提是你们能够吃得下这么大的一块肥肉”
    清风昕雨轻笑：“没事，有北境联盟的全力攻击，我们会成功的，何况，我们青土城、巨象城还有近近万精锐在天风城的十里外休息，这边打不过，他们就会飞马驰援，所以，尽管放心吧”
    维也纳的悲伤浑身一颤，冷笑：“好，我知道了”
    显然，攻击方也在进行着一场彼此间的博弈，假如北境联盟不真心打天空之城，那么清风昕雨就能运筹千里的命令天风城外的千万印度玩家攻击天风城，将天风城夺取到印度服务器，从头到尾，清风昕雨打的都是不输牌的生意，此人的机谋确实非常可怕。
    我回头看看身后的众人，淡淡道：“小鬼，把龙曜铁骑、嘶风铁骑分离开来，全部加持上歌咏者的buff，对方的第一波冲击挡下来之后，我们立刻反冲锋，直接去冲杀对方最坚实的战阵，这是一场最后的决战，我们无所保留了”
    鬼谷子点头：“我明白了，折戟老大放心，兄弟们都会豁尽全力去战斗”
    “嗯”
    马蹄声轻轻的踏动平原，很快的，黑压压的敌军发动了冲锋，必须透过天空森林才能兵临天空之城的城下，而现在，天空森林被超过2000w的中国玩家防守，并且都是玩家中的精锐，经过连场恶战而不死的人，哪个不是手里头有点本事的。
    “准备迎击”
    我高举起长剑，再度召唤出鬼影分身和幻影狼王，对方黑压压的铁骑四面八方的杀来，顿时一个古剑的小战士紧张了，手里的铁剑叮叮当当的颤抖响着，我没好气的踢了他的腿一脚：“别抖，我晕你”
    他羞涩一笑：“知道了老大，尼玛他们人太多了，我擦，压力好大”
    “没事，人再多也是人，杀一个少一个，不怕他们”
    “嗯”
    很快的，对方铁骑的锋线逼近了，立刻，北冥雪高高的扬起了冰魄弓，大声道：“所有龙曜弓骑，抛射攻击，震荡箭、撼岳箭”
    “啪啪啪”
    箭矢铺天盖地而去，直接覆盖了大部分的前方地图，一枚枚箭矢狠狠的轰击在铁甲之上，震荡箭产生眩晕效果，顿时让人马相互践踏，更多的魔法、箭矢飞起，使得对方尚未接近我们就直接吃了大亏。
    并且，后方的辎重器械缓缓地架设起来，很快的，无数炬石飞了出去，轰隆隆的爆发在人群中，也使得战争变得更加的惨烈。
    “来了”
    第一波冲击降临，我直接扫出烈刃斩，将一群气势汹汹的骑兵放倒，同时指挥分身杀出，游走在锋线上为其余的玩家减压
    “嘭嘭嘭”
    快速冲锋的铁骑撞击在盾牌之上，一群龙曜铁骑紧紧的挺住盾牌，挥剑砍杀，依靠着身后的补给保持战阵不乱。
    但是，古剑能防御得住，却有些部段防不住，狂龙、花间派、红人馆等行会的防线连连被破口，好在丛林内还有大量的中国玩家，勉强还能继续支撑下去。
    第一锋线上的盾阵玩家纷纷阵亡，实在经受不住接连的冲锋，也就鬼谷子统御的龙曜铁骑能够真正的稳若泰山了，面对着不断崩溃的锋线，许阳擎剑大喝道：“第二梯队补上，重结盾阵”
    利刃不断地攻击着战盾，火光四溅，锋线上早就陷入了一片火海，双方杀得难分难解。
    足足的抗衡了近半小时，终于，北境联盟方向的玩家潮水般退去，伤亡太过于惨重，必须重新组织进攻波了。
    “就是现在”
    我拎着紫郢剑，低喝道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑、龙曜弓骑，跟我一起上，追杀他们，不给他们任何的喘息机会，防御线继续补充人员，不要懈怠了”
    战马缓缓启动脚步，5w铁骑兵15w骑射手一起发动冲击，由我和鬼谷子、李承风、何艺等人充当锋线的发动反冲锋进攻，而远处，雪银杉、烈焰红唇、战天盟、烛龙等行会也很有默契的派出了精锐骑兵反杀过去。
    千米外，北境联盟、青土城的玩家纷纷亮出盾牌，组成了临时的盾阵，这次轮到他们来防御了。
    “铿铿铿”
    剑刃在盾牌上迸溅出火星，何艺发动千钧破，由于王道50的全属性加成，力量点数高得惊人，直接穿透对方的防御，将一群半血的玩家齐刷刷的秒杀，惊得一群北境联盟玩家目瞪口呆，谁也没有想到古剑的美女盟主会那么强悍。
    战火切割着每一寸肌肤，龙曜铁骑奋力杀透防御线，进入对方的阵营核心，在弓箭手、法师、牧师等职业的人群中肆虐一通，足足杀了半小时，然后在我的命令下齐齐的回撤，对方立足已稳，再耗下去我们就回不去了。
    国战界面上，双方的玩家人数在激烈的跳动着，在我们撤退回来的时候，对方再度发动一轮攻击，来回的攻守战杀得无比惨烈，玩家阵亡的速度几乎快要让系统无法承受而崩溃了。
    决战，24小时内在这片广袤的丛林内决出胜负，这是我们唯一的机会了。
    半小时后，巨象城出杀招，在第一公会暗云的率领下，一大群铁骑兵杀到天空森林边缘，连续拍下上千万的象牙塔，直接造成了压制效果。
    中国方只能反击，牺牲了数百万玩家的生命，全部摧毁了所有的象牙塔，同时也失去了极大的主动，与对方的玩家数量差距再次被拉大了。
    马蹄声错乱的在林中响动，终于，林鸟惊飞，一群全身黑色战甲的nc骑兵出现在丛林中，越来越多的nc军团涌现，旌旗招展，甚至，空中也出现了狮鹫军团的身影，王旗下，一名极美的女战士骑乘战马而出，手扶佩剑，正是天空之城的君主卡琳珊
    “殿下，来犯之敌数量惊人”紫妍统领低声道。
    卡琳珊嘴角轻扬，淡淡道：“天风城已经沦陷在狼族手中，公爵大人被斩首，这对我们来说是莫大的侮辱，我不管来犯之敌的数量有多少，立刻派出黑铁骑兵团和寒冰军团出击，狮鹫骑兵团配合攻击，调度皇宫魔导士，将入侵者全部肃清”
    “是，殿下”
    战鼓声响起，天空之城的七大军团一起发动攻击，并且，身为王者之城的nc军团，他们的属性是有隐藏加成的。
    远方，维也纳的悲伤神色一凛，马上单手一张，道：“全面进攻，不管是玩家还是nc，这一次没有任何人能够阻挡我们夺取天空之城的脚步”
    大地颤抖，鬼哭神嚎的一战，近e外来玩家与中国主城的nc军团绞杀在一起。
    铁蹄飞梭而过，直接冲击王旗，几个身后背负着英雄旗帜的玩家舞动利刃，嘎嘎大笑道：“宰掉中国主城的漂亮公主，哈哈哈，就能夺下城池了”
    紫妍微怒，拔出了利剑，却被身后的卡琳珊阻止道：“紫妍，不要”
    “怎么，不杀他们”紫妍惊愕。
    “不，我亲自动手”
    卡琳珊猛然消失在战马之上，下一刻出现了数十米外，剑锋闪电般掠过，几个头颅飞起，身为英雄旗帜持有者的玩家，竟然连卡琳珊的一击也抵挡不住
    丛林边缘，我冷静的看着，有nc军团的协助攻击，我们算是可以松口气了，同时看看国战界面上的玩家数量，连续十小时的激战，实在是太吓人了
    进攻方：72993211
    防守方：4099231
    连续的硬拼战斗，中国区各大公会的人马几乎拼光了，古剑甚至只有十五万人不到的数量，其余的公会伤亡更加惨重，若是nc军团不出动，我们未必能够撑得住两个小时，而国战还有14个小时才结束。
    “哥哥，我们能赢吗”北冥雪绝望的看着远处。
    我咬牙道：“不知道”
    事实上，nc军团再强也数量有限，怎么可能经得起清风昕雨、维也纳的悲伤等人处心积虑的消耗战。:

第一千一百七十九章 敌人或是朋友
    三小时后，伴随着血肉模糊的拉锯战，一批批的黑风铁骑兵葬身于北境联盟、青土城的海洋般阵营中，天空之城的王城nc卫队虽然砍杀了不计其数的玩家，却依旧无法挽回局势，纵然是空中的狮鹫骑士也难逃一死的命运，大批狮鹫骑士葬身于魔法和箭矢的光泽下，发出凄厉的惨嚎声。
    “天杀的”
    卡琳珊身边，黑铁骑兵团的统帅，素有大胡子之称的斯达克猛然擎起战刃，道：“殿下，我去了”
    卡琳珊咬着红唇，略一点头：“活着回来”
    主阵地上，斯达克一声怒吼，带着黑铁骑兵团最后的数万铁骑冲了出去，而远方，清风昕雨目光一寒，低喝道：“最后的困兽之搏来了，所有人退后，前排重骑兵柔性防御，一边后退防御一边配合远程反击，区区的数万魔灵级nc骑兵还奈何不了我们”
    事实上正是如此，斯达克率领的军团虽然是高阶的魔灵级nc，却不能覆灭对手，特别是有清风昕雨这种睿智统帅在，柔性防御就像是四两拨千斤一般的让斯达克军团如泥牛入海，力量根本无法真正的显示出来。
    终于，人群中的众nc将领无法忍受了，一颗火红色的头颅高高昂起，那是火龙在怒吼着，火龙骑士哈雷尔目光凛然，擎着龙枪，低喝道：“殿下，帝国存亡在即，那些狼子野心的入侵者是想杀光我们天空帝国的将士们，让我们龙骑兵团出动吧，此时我们再不出击，这辈子就没有机会再捍卫家园了”
    卡琳珊提着守护之刃，红唇轻启：“哈雷尔，你们去吧，一定要给我活着回来，不管天空之城在不在，你们都必须活着。”
    “是，殿下”
    五大龙骑士一起飞起，下一刻，五头巨龙肆虐在人群中，而地面上，鬼谷子、何艺等人再度率领古剑铁骑冲杀一阵配合龙骑士的攻击。
    一轮冲杀之后，中国方杀伤人数剧增，可依旧挽回不了颓势，近9000w的外敌盘踞在天空森林，可是中国区的玩家却连一千万都不足了。
    “啊”
    远处，火龙骑士哈雷尔承受了无数火力之后，终于体力不支，气血掉到了10左右，再支撑下去必然会死在北境联盟的远程攻击之下。
    我飞速转身，瞪着卡琳珊，道：“公主，不能让龙骑士死了，天空之城沦陷我们还能再夺回来，龙骑士死了，还能复活吗”
    卡琳珊咬着红唇：“嗯”
    “召回五大龙骑士”
    “嗯”
    “铿”一声拔出守护之刃，卡琳珊策动战马猛然飞奔了出去，大声叱喝道：“龙骑士，全部撤回来，你们已经伤痕累累了”
    人群中，绿龙拍打着肉翼，却被一群北境联盟的玩家围住，壁垒击破连续穿透下，绿龙的鳞甲破碎，鲜血横流，那龙骑士蒂雅更是雪白的手臂上染满了鲜血，舞动长枪发出一道道枪芒击杀周围的玩家。
    我咬咬牙：“不行，承风跟我一起上，去救绿龙骑士，五大龙骑是天空之城的象征，绝对不能失去”
    “好”
    李承风横起暗刃，跟我并肩冲向了前方，后面，乱月、许阳、杜十三也跟了上来，尚未抵达目的地，我就已经扬起了手臂，呼风唤雨直接召唤，冰刃、风暴的肆虐下，一群北境联盟玩家的气血刷刷直掉，李承风则从侧翼猛然龙骨突刺，啪啪啪的秒杀数十人，下一刻，我已然仗剑站在了绿龙骑士的身边，低声道：“蒂雅，卡琳珊公主已经命令撤退，你快走，我们掩护你”
    蒂雅点点头：“嗯，你们小心”
    绿龙骑士拍打着翅膀重新飞起，我和李承风、乱月等玩家则杀入对方的弓箭手、法师人群中一通肆虐，干扰之下，绿龙骑士颤巍巍的飞回了本阵。
    冲杀近十分钟，返回，却又折损了不少龙曜铁骑，让我心痛不已，死一个少一个，国战却还有足足的10小时啊
    天空之城的大地已经被血红色侵染，无数北境联盟、青土城、混乱二十七国的玩家洞穿了中国玩家的防线，甚至，一些闲散玩家已经踏上了天空之城的浮石，一个个兴奋的哈哈大笑：“什么王者之城，还不是一样要臣服在我们七星城的脚下，哈哈哈，王者之城是我们的了”
    斗志昂扬、许阳、天堂雨等人站在丛林边缘，看着我们的方阵不断被对方的骑兵穿透，一个个眼眸中都透着无奈与绝望，“啪”一声，天堂雨的剑刃掉落在泥土中，她缓缓地沉身，抱着双膝，道：“这次，我们真的没有办法力挽狂澜了”
    我的心里也充满了深深的无力感，绝对的人数悬殊，对方的增援源源不绝，而我们中国区的玩家已经在对方的杀伤有生力量战术下几乎全军覆灭，硕果仅存的数百万人根本无法操控这场史诗级的战争了。
    远方，清风昕雨目光一寒，大声命令道：“所有青土城的兄弟，不要急着去攻占王城，那是没有用的，天空之城的君主卡琳珊就在天空森林之中，只要杀掉卡琳珊，夺取王者权杖，天空之城就会属于我们”
    众人纷纷看去，果然，在卡琳珊的头顶上方浮动着一枚旋转的权杖，那正是天空之城王者的象征，夺取这柄权杖才能真正的夺取天空之城，否则就算是将天空之城踏成粉碎也无济于事。
    我心里一颤，低声道：“不惜一切代价，保护好卡琳珊公主”
    “我们的人太少了”何艺提醒一句。
    “那那也得保住公主”
    “嗯”
    北境联盟的人海战术汹涌而至，不断冲击着我们摇摇欲坠的锋线防御，我和一群龙曜铁骑只能勉强的提剑在锋线上砍杀对手，整条古剑魂梦的锋线就像是洪水中的一线堤坝，眼看就看崩毁了。
    远处，战天盟、烛龙、雪银杉、桃源深处等公会的防线纷纷崩坏，完全无法与对方抗衡，转眼之间，北境联盟的玩家直接冲击nc的盾阵，剑光迭起，nc骑兵纷纷反击，玩家的惨嚎声与nc的闷哼声交织在一起。
    卡琳珊皱着眉头，猛然伸手一指东方，道：“撤退，到白马高地据守，那是我们唯一的生机”
    “是，殿下”紫妍低声道。
    白马高地，天空之城境内的一处大型练级地图，白马高地地图辽阔，易守难攻，特别是骑兵的冲锋攻击，居高临下的优势能够逆转一切。
    nc军团在卡琳珊的统帅下开始撤退到白马高地，我们却退不了，直接被包围在天空森林内。
    清风昕雨太急切求成了，提着剑刃到处冲杀，每次挥剑总能带走一个中国区高阶玩家的生命。
    战争的格局很快的已经明朗化，北境联盟的玩家将中国区近400w玩家团团围在天空森林里，青土城的战神王、清风昕雨则率领玩家去追杀卡琳珊统帅的nc军团，战争的残忍远非玩家能够想象，往日里不可战胜的卡琳珊，现在却也面临着生命威胁。
    时间一点一滴的过去，我和何艺、李承风、鬼谷子等人来回冲杀，不断的增加着中国区玩家的杀人数，可惜却挽回不了我们的颓势，而与我们并肩战斗的中国区行会玩家人数却越来越少。
    “咔嚓”
    剑刃斩开对方的甲胄，横的一拉，鲜血迸溅，烛影乱擎着战刃烈风而过，口中低吼着：“d，这群混账，龙战于野的人死到哪儿去了”
    碧空痕淡淡道：“不知道”
    却正在这时，杀声起，东南方向，一片红色海洋掠至，一整片的玩家，肩膀上都浮动着五星红旗的徽记，不是别人，正是琥珀色眼眸带着一群龙战于野的玩家杀到，剑锋一晃，火球轰杀掉一个北境铁骑，琥珀色眼眸直接看向了维也纳的悲伤，剑锋直指，大喝道：“维也纳，你祖宗十八代的，为什么强占天风城”
    维也纳的悲伤策动黑龙，目光中闪烁着狡猾，笑道：“呵，我凭什么就不能占据天风城，那可是我们的战利品，怎么，龙战于野有意见吗”
    琥珀色眼眸欲言又止，低吼道：“我呸，真卑鄙”
    烛影乱目光一凛：“琥珀色眼眸，你这废物，还跟敌人废话那么多干什么”
    “敌人”
    维也纳的悲伤忍不住的哈哈大笑道：“烛影乱，中国区的武神，我想你搞错了，琥珀色眼眸可不是我们北境的敌人，相反，他是我们的朋友，没有琥珀色眼眸提供的详略进攻路线地形图，我们诚然不可能发动闪电战夺取天风城。”
    我和烛影乱、战天、三生陌、何艺等人纷纷身躯一震，所有人都放下了手里的动作，呆呆的看向了维也纳的悲伤
    “到底怎么怎么回事”三生陌喃喃道。
    “维也纳的悲伤，你td有屁快放”战天紧握铁拳。:

第一千一百八十章 鱼死网破
    维也纳的悲伤玩味的看着一群中国区的核心玩家，嘴角带着嘲讽的笑意，将长剑归鞘，手臂直指龙战于野的一群人，道：“很简单，在进攻中国服务器之前，我就和琥珀色眼眸有过接触，我们曾经约定过，北境联盟入侵天风城，在攻占天风城的前一刻，必须停手，让龙战于野出手重夺主城，作为代价，琥珀色眼眸同意让北境联盟获得包括晨曦城在内的中国服务器北方三座次级主城。”
    琥珀色眼眸浑身一颤，眼中满是惊骇：“维也纳，你你td含血喷人”
    维也纳的悲伤嘴角轻扬，淡淡笑道：“中国区的形势我也知道，你们的虚拟高官失去人心，想要挽回大局，所以才会让龙战于野出卖主城，以期得到救世主的称号，可惜，龙战于野根本不懂得兵不厌诈的道理，你们把天风城拱手相让，我们北境联盟又怎么能不要呢哈哈哈”
    琥珀色眼眸浑身颤抖：“不不是这样的”
    我猛然纵身而起，剑锋凛然，低喝道：“琥珀色眼眸，你这败类，事实胜于雄辩，你td还想狡辩吗”
    烛影乱一样策动战马，怒吼道：“操，你这中国服务器的败类，为了让龙战于野成名，不惜放弃我们的三座次级主城，你真以为北境联盟会受你摆布吗畜生，蠢货”
    战天气得浑身颤抖，手指着龙战于野的方向：“操操”
    我冲着一群龙战于野的玩家，大声喝道：“都td听到没有你们还愿意跟随琥珀色眼眸这种卑鄙小人吗你们要是还有一丝中国玩家的良心，就给我立刻退出龙战于野的联盟，否则，我陆尘一定把你们从版图上抹去，不惜一切代价”
    一群龙战于野的玩家目瞪口呆，很快的，成千上万人纷纷摘掉了肩膀上的联盟徽记，丢在地上，抬起战靴踩踏，一边愤怒道：“d，我们居然被蒙骗到这种地步，还说什么龙战于野是为了中国服务器的复仇，还说什么龙战于野是守护中国区的屏障，全是td骗人，畜生，琥珀色眼眸你这个败类，原来跟你的舅舅唐龙一样，都是败类”
    瞬间，龙战于野公会尚余的数十万人纷纷退出联盟，转眼就只剩下包括琥珀色眼眸在内的数万人，这数万人要么是琥珀色眼眸的亲信，要么就是利益共享者，都不是什么好东西。
    琥珀色眼眸浑身颤抖的站在那里，忽然眼中满是怨毒，看向了维也纳的悲伤，提剑就冲了过去，大喝道：“维也纳，你这个不守信义的小人”
    维也纳剑锋一横，嘿嘿笑道：“兵者诡道，你难道不懂哼，小人折戟沉沙这种为了中国区，哪怕是被驱逐也依旧守护家园的人，这才值得我们尊重，你你区区一个卖国求荣的败类，你什么资格唾骂别人是小人”
    黑龙猛然一个俯冲，将琥珀色眼眸冲击的凌空翻倒，鲜血飞溅，骑乘黑龙的维也纳攻击力太高了。
    “啪”
    神武战靴爆踏地面，加持着上古神龙的铠化效果，我猛然一个纵身闪电般拔地而起，紫郢剑闪烁出鞘，烈刃斩千冰斩在空中划出四道华光，嘭嘭的轰击在黑龙的脊背上，将维也纳的气血轰得刷刷直掉，他一脸骇然的后退。
    “折戟沉沙，你什么意思”
    我缓缓落地，剑锋低垂，淡淡道：“琥珀色眼眸是中国区的叛徒，但是处决他似乎也轮不到你一个北境联盟的人。”
    “哈，哈哈哈我明白了”维也纳的悲伤摊摊手：“那你请自便，我绝不阻拦”
    身后，风声袭来，琥珀色眼眸的偷袭
    视角第一时间转换，我头也不回的猛然转身，剑刃掠过激荡开对方的剑刃，左拳挟风轰出，“嘭”一声将琥珀色眼眸一拳轰得飞了出去，带出大大的伤害数字70292
    “操”
    维也纳的悲伤看得目瞪口呆，万万没有想打我徒手一击也有如斯的攻击力。
    琥珀色眼眸滚到在草地上，不断的向后爬着后退，擦擦嘴角的鲜血，突然失心疯般的哈哈大笑道：“是啊，我是叛徒，那又怎么样，我活得真实，我为了自己而活，什么守护家园，什么国家荣耀，全是放，老子只为自己而活，不像你陆尘，你活得虚伪，活得疲倦，老子可怜你”
    我抿抿嘴：“no，我活得很hay，不需要你这不要脸的怜悯”
    后方，传来哈哈大笑，小小猪忽然出现，神兵加身，剑刃连续三次切割过琥珀色眼眸的脖颈，带出无数鲜血，一边杀着一边低喝道：“卖国贼，陆尘不屑杀你，就让我们来了断你好了”
    “嚓嚓嚓”
    一剑一剑的劈砍在脖颈间的弱点位置，几乎将琥珀色眼眸的脑颅砍下来了，终于，琥珀色眼眸一声闷哼倒下，挂了，而小小猪则提着满是鲜血的剑刃，一脚踢飞了琥珀色眼眸的头颅，冷哼道：“老子一辈子最瞧不起的就是你这种人，我小小猪虽然活着就是为了敛财，但我至少不会出卖家园”
    许阳伸手一指小小猪：“d小小猪，琥珀色眼眸只有一个，被你宰了，我们杀什么来泄愤”
    小小猪赔笑脸：“这个，你自己看着办吧，那边还有几万琥珀色眼眸的亲信，你大可以过去砍杀，我不阻拦”
    “我呸”
    龙战于野的数万余孽，不需要我们动手，李承风、鬼谷子已经带领一群龙曜铁骑过去横扫了，先清理了中国区内部的渣滓再说
    时间一点一滴的流逝，天空森林方向，中国区玩家阵营最终的力量一次次的冲击着北境联盟的包围，虽然损失惨重，但是北境联盟也好不到哪儿去，成片的玩家阵亡在锋线上，最终残留的数百万中国玩家都是精英中的精英，战斗力超强，特别是古剑的龙曜铁骑，依旧保存了近25w人，加上1w的龙曜弓骑，这支铁军的杀伤力让维也纳的悲伤有些痛不欲生了，就像是一柄利刃般的，不断收割北境联盟玩家的生命，但是维也纳想彻底歼灭这支人马，却是太难了。
    整整5小时过去，距离最终的国战结束也就只有5小时了，大家都急了，北境联盟的攻势越发的猛烈，另外一方向，清风昕雨统御的近千万青土城玩家也在消耗战下阵亡惨重，卡琳珊麾下的nc战将一个个骁勇善战，并非易于，想要剿杀他们，青土城不付出血的代价是不可能的。
    “不行了，再这样下去，nc军团比我们更先抵挡不住”鬼谷子低声道。
    我点头。
    这时，战天、烛影乱、青青子衿、三生陌等人提着带血的兵刃走来，一个个脸上满是冷峻，战前总指挥酸辣粉也一脸疲倦的带着一群衣甲破烂的玩家走来，一个个的披风上满是箭孔，狼狈不堪。
    “都坐吧”
    我摊摊手，一屁股坐在树下的草地上，紫郢剑斜斜的搁在一旁，何艺、林逸欣在我两侧依偎着坐下，大家经过长久的激烈拼杀，都累坏了。
    战天、烛影乱、张淳等人纷纷坐下，一个个脸上都满是忧心。
    “说说吧，现在这种情况，还有什么办法能够挽救我们唯一的一座主城”酸辣粉咬着牙，靠在一棵桑树下，眼睛满是血丝的看着大家。
    小小猪咧嘴道：“跟他们拼了”
    战天瞪眼：“拼个，我们现在的人数，就算是一个杀10个也拼不过他们，再说了，大家不是一直拼到现在，杀了几千万的北境联盟玩家，一样没有什么结果”
    烛影乱靠在一丛灌木上，仰头道：“必须出奇谋，不然这次我们就真的输定了，三座主城，一座也保不住”
    说着，烛影乱悲叹一声，闭上了眼睛，身为曾经的武神，他率领部众征讨其他服务器，踏平无数主城，却都是曾经的事情，如今国外的各大服务器厉兵秣马，早非当初的敌手所能相比，就算是武神，烛影乱的话语里也充满了沧桑与挫败感，一代英雄的穷途末路感让大家都有些悲戚了。
    战天瞪着我：“陆尘，这个时候，中国服务器太需要你了，你的鬼点子多，想个办法，拯救中国区”
    我咬牙道：“想个，这种情况，神仙难救，何况我也不是神仙，我们现存的这点兵力还不够人家塞牙缝”
    战天：“我操”
    北冥雪跪坐在我身边，一双雪腻的长腿盘膝落在草地上，她眨眨眼睛：“哥哥，真的没有一点办法了吗”
    我一声叹息，头一仰躺在草地上，抿抿嘴。
    间隔不到三秒钟，猛然间，我再次坐起。
    “怎么，有主意了”张淳、烛影乱、三生陌一起说道。
    我点头：“嗯，有个拙计”
    “什么坑爹拙计”众人纷纷问道。
    我一咬牙：“鱼死网破”:

第一千一百八十一章 战法连环
    “鱼死网破”
    战天玩味的舔了舔嘴唇，道：“你小子的意思是说，咱们拼着天空之城被端掉，也要宰掉所有的入侵者，用卡琳珊公主来当炮灰”
    我瞪眼道：“啊呸，这算拙计”
    张淳道：“陆尘，快说，到底是什么策略”
    “其实，是一招连环的声东击西的策略，这里的所有人，务必要保密”
    我顿了顿，继续道：“必须吸引对方的主力军团注意力，这样，我们才能有机可趁，现在这种情势，我们再硬碰硬就是自寻死路了。”
    “嗯，连环声东击西说说吧，具体怎么做”烛影乱道。
    我扬扬眉：“我只问一句，烛影乱、战天，你们两个人有种吗”
    烛影乱一惊：“这当然，只要能够拯救中国区，我们什么都愿意去做”
    战天也拍着胸脯：“说吧”
    我点头，道：“一会，我们全线反攻，从北方破口，由我率领主力从东方攻击维也纳的主力，烛影乱、战天，你们两个率领烛龙、战天盟最精锐的骑兵在混入天空森林，借助丛林的掩护逾越龙骨山脉，兵锋直抵距离我们最近的美国北境城池七星城，全速冲进城，杀掉君主，弑君模式启动，其人之道反制其人之身，闪电般占据七星城”
    烛影乱握着拳头：“靠听起来，太惊险了”
    我笑了笑：“必须惊险，否则不需要你们两个大盟一起进攻了”
    张淳道：“嗯，你带领主力吸引火力，烛龙、战天盟暗度陈仓长途奔袭七星城，这算是第一环的声东击西，第二环呢”
    我深吸一口气：“接下来，全部主力转移进攻白马高原的青土城玩家，解救卡琳珊公主，我在龙骨山脉附近还有一支人马，会命令他们从白马高原的东南方偷偷撕开防御，直接杀进去，双重攻击，就不信杀不透清风昕雨的布防”
    张淳握拳笑道：“好，就这么办”
    “时间不多了，从这里骑兵抵达七星城也至少要3小时，留给我们的时间太少，立刻行动吧，烛龙、战天盟带去的人不要太多，必须全是精锐，有个十万骑兵足矣”
    “好”
    翻身上马，我带着鬼谷子、何艺、林逸欣、李承风等人正面强突，维也纳的悲伤避开锋芒，被我们一路杀透了重围，隐藏在阵营核心的烛龙、战天盟精锐铁骑纷纷鱼贯而入的潜入丛林，转眼消失无踪，有烛影乱、战天带领这批人马，确实还比较让人放心。
    “兄弟们，从西面强攻”
    我挥动利刃，万剑绝踪呼啸而出，将一群北境联盟的玩家撕成了粉碎。
    维也纳的悲伤淡淡一笑，驱动黑龙高高的飞起，英雄联盟的绝对主力也并不来截杀我们，就如同我预料中的一样，守住天空之城，光凭我们自己的力量还远远不够，北境联盟和印度区之间的尔虞我诈也是必然要考虑的因素之一
    维也纳的悲伤大概也猜到我们会去攻击青土城的玩家，所以故意不发力阻拦，任由我们杀过去，并且，维也纳的内心深处一定是希望中国区守住天空之城的，这样，中国区才不会直接覆灭，否则，印度服务器获得王者之城，加上巨象城、青土城，太过于势大，很可能会影响北境联盟对全服务器形势的主导地位，这其中的猫腻，简直多得让人抓狂。
    冲杀中的我，也不禁要感慨一声，这td就是心术与心战啊，与狡猾如狐的人博弈，若是不能比对方更加的狡猾，谈何在这片大陆上存活下去斗志昂扬、乱月他们总说我智多近妖，nnd，我何曾不想活得单纯一些
    鬼谷子一边挥舞骑神之枪穿插对手，一边低声问道：“折戟老大，为什么让战天、烛影乱去偷袭七星城，从地图方位上，巨象城距离我们最近了，长途偷袭巨象城的话，成功率或许会提高许多吧”
    许阳也说：“是啊，为什么一定要进攻七星城”
    我嘿嘿一笑：“你们错了，巨象城方向，只过来了暗云等公会，最强力的行云流水根本就没有来中国区，行云给我那么大的一个面子，我们不能去偷袭巨象城，并且行云流水主力都在守城，去了也成功率不大，更重要的是，一旦我们夺取了七星城，还是有后招的。”
    “什么后招”张淳讶然道。
    我说：“大叔，你跟烛影乱、战天联系一下，让他们在夺取七星城成功之后就立刻联系混乱二十七国的阿根廷服务器第一人棕灶鸟，那座七星城我们不要，免费送给混乱二十七国好了”
    鬼谷子大惊：“我去啊，还不容易拿下七星城，为什么不要”
    酸辣粉却笑了：“嗯，我知道，陆尘你小子果然算得上是国士无双了”
    乱月在旁轻笑：“确实，一座七星城能换来混乱二十七国与北境联盟之间的正式决裂，划算我们要重夺领土，一步步的来”
    我淡淡笑道：“这次，不再是重夺领土那么简单了，维也纳的悲伤那么得意，那么下一次国战，我们就打过去好了”
    联系吻痕，说明了一下情况，告知他们进攻路线与坐标，吻痕自然欣然应允，表示保护伞行会在龙骨山脉下已经等待得太久了。
    轰隆隆的马蹄声中，100w的中国区最后残存的玩家抵达了白马高原下，前方，黑压压的满是青土城、巨象城而来的玩家，战神王提着剑刃在锋线上砍杀着天空之城的nc，而清风昕雨则像是一道风一般的在人群中飘忽不定，难以捕捉，并且运筹帷幄，这一次中国服务器三大主城的惨剧，几乎就是出于他一人之手，说清风昕雨是中国服务器的头号大敌，一点也不夸张。
    “准备防御，中国玩家来了”清风昕雨扬起剑刃，大声道：“兽王骑去前列组成盾阵，神领域的野火铁骑从左侧进攻，镇国的神象骑从右翼进攻，烽火连城的闪雷弓手在后方截断他们的去路，我要让这群人来得去不得”
    鬼谷子深吸了一口冷气：“好凶残的清风昕雨没有想到，紫葡萄之城、巨象城、青土城的各个公会的玩家都已经听命于清风昕雨了。”
    我点头：“紫葡萄之城大概又与青土城达成了什么不可告人的协议了”
    林逸欣提着七星琉璃剑，问道：“小骗子，我们是佯攻，还是真正的实兵强攻”
    我低声道：“强攻，压制性攻击，不惜一切代价，否则，怎么能骗到清风昕雨这狡猾的家伙”
    “嗯”
    锋线之上，中国区三主城的各个公会盟主齐齐的拔出兵刃，指向前方，大声喝道：“进攻”
    马蹄声回荡起来，白马高原下的平原对决开始了。
    数十万铁骑都是我们硕果仅存的精锐了，却又战斗力十足，玩家中名将、神将极多，几乎每个骑兵都能享受到名将技的加成，骑神、骑将、弓将、步将等名将技纷纷加持，玩家的马蹄下也出现了策略技的光环。
    “嘭嘭嘭”
    剧烈的撞击声震耳欲聋，鬼谷子、何艺、林逸欣、李承风等人第一时间与对方短兵相接，一时间技能光芒迭起，杀成了一片。
    清风昕雨嘴角轻扬，淡淡道：“杀手们，寻找目标吧”
    猛然间，一道丽影从人群中突杀而出，正是紫葡萄之城的jg名人堂玩家青霜，她手里的锋刃泛着寒光，从侧面发动对明眸似水的进攻，剑刃一闪，冰封斩飞掠而过，顿时明眸似水愕然的被冰封在那里。
    根本不给我们任何解救的机会，魔女叶叶一击冥火箭，战神王强势的火啸六连斩击碎了冰层，明眸似水缓缓倒地，直接被杀
    所有人都震惊了，这里积聚着印度区、日本区的顶尖高手，我们的敌人远比想象中的要强横许多
    接二连三的，中国服务器的一线玩家纷纷被袭杀，甚至包括紫衣侯这个级别的顶尖玩家，清风昕雨的擒魂与战神王的攻击配合太过于完美与默契，而且凭借着人数的优势，对方游刃有余，我们的人却要顾忌四周的攻势来k，压力倍增。
    “洪”
    斗志昂扬的战斧掠过人群，带出獬豸吼的光芒，同时也招惹来了许多仇恨
    “啪”
    箭芒四射，斗志昂扬浑身一颤，被眩晕在战马之上，前方，清风昕雨、战神王、青霜、红枫、紫雷五大神级高手掠杀而至
    “斗志危险了”鬼谷子大惊。
    李承风、乱月、何艺距离斗志昂扬至少数百码，根本来不及救援，林逸欣、三生陌、连昕她们也距离太远，而唯独接近斗志昂扬的，就只有我一个人了。
    “沙沙”
    战靴掠过草地，我全速前行，加持上古神龙的速度整个人快若闪电的猛然出现了斗志昂扬的前方，斗气罡风加持，紫郢剑闪雷般的连续在空中划过了三道折线轨迹。
    “铿铿铿”
    红枫、紫雷、青霜三个人连续被震退，一个个脸上都带着惊愕之色。:

第一千一百八十二章 豁尽一切
    “找死”
    战神王的低吼声从脑后传来，他后发先至，在我猛然一沉身间，剑锋几乎贴着我的额头飞过，反应速度极其快的在空中一抖手腕，直接反转反向自上而下的对方发动壁垒击破，这份反应力就已经相当的惊世骇俗了。
    “啪”
    抬手握住战神王的手腕，我的速度更快，毫无回旋力的发动螺旋走位，直接iss掉战神王的攻击，同时单腿抬起“轰”的一声踹得战神王反方向疾速后退，跟我比拼力量的话，战神王显然要逊色了不少。
    身体猛然一偏，一枚利箭贴着我的鼻尖飞过，电光火石间我已经看准了魔女叶叶的方向，左臂扬起凝聚指印，万剑绝踪呼啸而出，同时脚踏方圆，猛然迈步投掷出紫郢剑，两个操作在015秒内完成，超过了普通人的反应速度
    “啊”
    魔女叶叶浑身一颤，胸前已经被紫郢剑穿透出了一个巨大的血洞，加上万剑绝踪的穿插，她只能缓缓地倒地，一个系统铃声响起，系统通报
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，折戟沉沙在野成功杀死神殿守卫玩家魔女叶叶印度，获得该玩家10的国战积分212820点
    连续技秒杀魔女叶叶的同时，我飞速前冲，盾牌舞动“嘭嘭嘭”的承受了紫雷的残忍突杀和青霜的冰封斩，斗气罡风的韧性突突的直掉，这几个人都是各自服务器的成名玩家，没有一个是省油的灯。
    “该死”
    青霜急忙转身，游弋出一个s线走位来逃避我的攻击，她已经看出来了，我的击杀目标就是她
    “想走”
    脚下一滑，我直接出现了青霜的前方，螺旋战术的多变体系让青霜惊得张大了小嘴，显然她也没有想到我的速度快绝的情况下，居然还能保持那么优秀的变向能力，这就是0点回旋力的坐骑效果，上古神龙的无双优势
    “嘭”
    拳头后扬，快若闪电的轰散了清风昕雨的擒魂神将技，我脚下加速追上青霜，探手在空中抓住飞旋回来的紫郢剑，剑锋一送，紫霜贯注刺入少女的身体，一道道减防能量呼啸而出进入她的身躯，下一刻，烈刃斩呼啸而出，三个伤害数字飞起
    “280003”
    “371871”
    “423885”
    防御被削弱的冰骑士难敌我的强悍攻击力，直接倒地身亡，回眸看看我，一双眼睛里满是愤怒
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，折戟沉沙在野成功杀死jg名人堂玩家青霜日本，获得该玩家10的国战积分190870点
    背后一寒，火啸六连斩的攻击直接破碎了我的斗气罡风，无敌时间已过
    红枫的枫杀在身周绞杀而过，身体一痛，掉了17w的气血，这货的攻击力依旧那么的凌厉，以182的等级也能打掉我那么多的气血。
    “哗”
    神武战靴在地面上掠过一个弧线，龙神盾“铿”一声撞开了战神王的剑刃，我返身就飞掠冲向了红枫
    “畜生，想杀我”红枫咧嘴一笑。
    一边后退，红枫一边发动雷神球和风龙回旋攻击我，身后，清风昕雨、战神王如影随形，剑气横扫，我的防御力再强也经不住这样的攻击。
    “刷”
    清风昕雨猛然掠至，炼魂笼从天而降，7秒钟禁锢效果
    灌木丛一阵动摇，炼魂笼笼罩在地表之上，战神王惊愕道：“中了”
    清风昕雨瞳孔一缩：“没有”
    草叶动摇，灌木丛猛然被撕碎，我借助卡视角的战术避过了炼魂笼的追杀，整个人狼狈不堪的满身树叶从灌木丛里冲出，剑锋一凛切过了红枫的脖颈，他飞速转动戒指，那是无敌启动的效果。
    “刷”
    身体回旋，血色披风飞扬，我猛然一个转身，左拳积蓄着破魔拳效果电光火石飞出，惊人的一幕发生了，红枫的无敌技能直接被强行的扼杀，反握着的紫郢剑“啪啪”的连续将乾坤击破和烈刃斩挥散出去，红枫的自信使其功亏一篑
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，折戟沉沙在野成功杀死jg名人堂玩家红枫日本，获得该玩家10的国战积分280901点
    “嘭”
    身后沉闷的响声传来，背部像是被撕裂一般，我惊恐的看着自己的气血，一下子就已经掉到了21不到，急忙灌下一个血瓶，加持一个死亡坚韧，转身拍出万剑绝踪镇龙腾，绞杀一群玩家，但是清风昕雨、战神王顶着血瓶也不退，身上满是刷刷的圣光治疗，纷纷杀了过来。
    “我去”
    看来这两个人杀我的心实在是太墙裂了，也难怪，青土城和紫葡萄之城再度联合，可是在刚才的几分钟里，紫葡萄之城的几大高手就在清风昕雨和战神王的眼皮底下被我强杀掉了，这种羞辱是他们两个人无法承受的，毕竟，高手有高手的骄傲，不容亵渎
    身后，传来鬼谷子、林逸欣的声音，我猛然蹬踏地面，飞速后退，整个人凌空后退，紧接着，连昕也出现在锋线上，神魔破肆虐，一群兽王骑纷纷倒地，他们或许见识过神魔破，却没有见识过这种级别的神魔破，太灭绝了
    “后备锋线，冲锋”清风昕雨握着拳头怒喝道。
    山上，一群兽王骑凭借高度优势俯冲了杀来，顿时将中国区玩家的阵营锋线全部冲杀掉，再度进入各自为战的格局。
    我擎着紫郢剑在人群中来回冲杀，最大程度的发挥自己的攻击优势，可惜，一个人根本改变不了一场战争。
    身边同伴的数量一一减少，幽云十八骑怒吼着：“没药了老大”
    我回应：“我也没药了”
    事实上，n长时间的连续战斗，大家损耗都非常的严重，就连我们杀掉的青土城玩家都只爆出装备不爆出药水，大家都在厮杀，也都弹尽粮绝了。
    “啪啪啪”
    无数箭矢射落，斗志昂扬和幽云十八骑一起站在血泊中，然后缓缓的倒地阵亡，紧接着，吕布衣也被射破了魔法盾，缓缓倒下，无关风月等更是被兽王骑冲锋碾压，天空之城境内的大小补给领地被我血洗了，这完全是一场压制性的战役。
    临近国战结束的两小时，也是我们最艰难的两小时。
    我完全是依靠吸血效果在战斗，包裹里的圣灵药水都分给林逸欣、何艺、鬼谷子等人了，同时，我也收到消息，吻痕率领保护伞的人终于到了
    山坡上，清风昕雨指挥一批弓箭手抛射攻击我们，同时命令另外一批弓箭手坐在山坡上休息，回蓝回血，人数优势体现无疑。
    我转身，看看平原上，满是玩家的尸体，中国区近150w玩家杀到了这里，现在阵亡得不到十万人，可是青土城却至少付出了500w玩家阵亡的代价，平原上一片死寂，到处都是玩家的尸体，清风昕雨命令数百万青土城玩家死守高地，同时猛烈发动对卡琳珊的nc军团的攻击，卡琳珊麾下根本就不剩下几个人了。
    站在血泊中，脚下的草地都因为鲜血的侵染而变得湿滑起来，我抬头看看远处，低声道：“鬼谷子、天堂雨、晴空雪，你们三个人过来”
    “折戟老大，什么事”鬼谷子带着两个走来。
    我擦了擦嘴角的鲜血，道：“你们从右边迂回过去，在东南方会合吻合，担任嘶风铁骑的队长，加持骑神和骑将，务必冲上高地，保护好卡琳珊不被杀死，全靠你们了”
    “嗯，放心”
    三个人绝尘而去，消失在烟雾之中。
    我转身带着众人，道：“兄弟们，最后的决战，哪怕我们都要葬身在这山坡下，也决不能对我们的敌人摇尾乞怜”
    张淳拔起戳在地上的剑刃，咧嘴一笑：“嗯，准备再次进攻”
    区区不到十万人，却要对着200w人的盾阵发动进攻，这是疯狂的行为，却也是我们唯一能做的事情
    “杀”
    高高扬起紫郢剑，我绝尘而去，带着何艺、林逸欣、李承风等人冲杀了过去，空中，箭矢“啪啪啪”的坠落，失去了补给的我们，慕容明月、月露等牧师甚至没有魔法加持气血了，只能提着法杖跟着我们，一边奔跑一边养蓝。
    “噗噗噗”
    箭矢刺入身体，大片的玩家倒下，甚至三生陌的魔法盾破碎了也无法再次撑起，只能坐在血泊的草地上看着我：“陆尘，你们去吧，我过去只能用法杖敲”
    我点头：“陌陌保重”
    尚未说完，一道利箭穿透了三生陌胸口，她低头看看伤口，惨然一笑：“保重不了了啊，我先去了”
    “刷”一道光芒飞起
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，家的味道印度成功杀死cg名人堂玩家三生陌中国，获得该玩家10的国战积分318801点
    系统铃声迭起，神之舞、今夜来看雪、十月雨、凌雪殇、离歌等cg名人堂玩家阵亡的消息连续回荡在空中，不管你多么强大，在没有血魔药水加持的情况下都会挂掉，即便是离歌也被对方高阶弓箭手的洞若观火洞察了潜行被击杀掉了。
    “咔嚓”
    紫郢剑削断了一名魔骑士的手臂，我奋力的砍杀着，眼睛变得血红，身边的玩家一个个的倒下，就连李承风、许阳、杜十三、张淳、清清水香等人都已经阵亡在了阵前，龙曜铁骑更是不剩下几个人了，这场战争对于我们来说，实在是太残忍了。
    清风昕雨咬牙看着一群中国区的知名玩家在拼死挣扎，忍不住的低喝道：“你们到底是为了什么这座主城注定是我们印度区的了，你们还在挣扎什么”
    何艺、林逸欣双双在人群中发出壁垒击破，轻笑着：“你猜”
    清风昕雨：“”
    正在这时，有人在清风昕雨耳边说了句什么，顿时，清风昕雨浑身一颤：“该死的，原来还有伏兵，我就不该轻易的认为陆尘技止于此”:

第一千一百八十三章 胜负无悔
    “轰”
    冰焰斩的寒芒在人群中爆发，一群残血兽王骑纷纷倒地，林逸欣倒握着七星琉璃剑彩蝶般的向后飘飞而去，“啪”一下抓住何艺的手腕，踩着追月虎的光环，低声道：“eve姐，我们的人都快挂光了，小骗子的奇兵也来了，撤退，没有必要让我们两个人挂在这里，我包裹里还有紫衣侯和乐兮的装备，挂掉会爆的”
    何艺点头，琉璃枪一晃扫出神斩刃，震退一群追杀而来的持盾玩家，同时灌下一个血瓶，跟着林逸欣一起向后退。
    事实上何艺包裹里也有不少装备，乱月的长剑和李承风的头盔都在何艺的包裹里，阵亡玩家的装备总得有人来照看。
    紫郢剑光芒闪烁，我脚踩上古神龙的气芒，猛然弯身，左掌“啪”一声覆盖在地表，低吼一声，1000枚金币换来强大的镇龙腾攻击，将一群追杀而来的兽王骑绞杀的飞起，镇龙腾的威力实在是太强，以至于我这种视财如命的家伙也连连使用，一个镇龙腾就能换来数千点甚至上万的国战积分，值得
    白马高原另一侧传来冲天的厮杀声，毫无疑问，保护伞行会的兵力终于冲破重重阻截后来到了天空之城的腹地，着实不易，并且鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人也赶过去增援了，加上战痕，一个骑神三个骑将，加持狂化之后的嘶风铁骑，其鬼哭神嚎的破防力度是可想而知的。
    高坡上，清风昕雨嘴角掠过一丝怒意：“神王，你带人去截杀那群保护伞的在野玩家，我带人继续追杀，今天必须诛杀折戟沉沙、风色幻想和在水一方三个人，d，这三个人不死，我实在无法面对白马高原上挂掉的数百万青土城兄弟”
    战神王略一点头：“小心第一、第二军团的兽王骑，跟我来”
    急促的马蹄声中，战神王带着数万兽王骑绝尘而去，清风昕雨则率领近万的兽王骑，剑锋扬起，大喝道：“跟我一起冲下去，绞杀这群中国区冥顽不灵的混蛋”
    我飞速后退，掩护林逸欣和何艺闪人，同时，高原山坡的正下方，出现了大约500人左右的骑射手军团，这是我们硕果仅存的力量了，北冥雪提着满是剑痕的冰魄弓站在那里，浑身浴血，皮甲上充斥着一道道的伤痕，身后的斗篷已经被鲜血染红，腰间匕首闪烁着寒芒，她大声道：“哥哥，姐姐，快点过来，我来掩护你们”
    我咬咬牙：“北冥，龙曜弓骑都没有魔法用震荡箭了，还怎么打”
    北冥雪勾起嘴角淡淡一笑：“没事，我们可以har战术，用普通攻击来点杀，清风昕雨的人也不多了，我们不怕，再说了，龙曜弓骑的智力点数高，回蓝快，15秒钟就能恢复一次震荡箭的使用魔法值。”
    “好”
    诚然，装备对于玩家来说太重要了，就譬如我，紫郢剑20的吸血效果，使得我纵然在没有药水的情况下依旧能够持续战斗，而一身装备加的数千点智力值更是让我从来不愁没有魔法释放千冰斩等技能，并且，最重要的是，伴随着玩家的等级不断提升，八转法师们都会拥有神魔破技能，纯智力差的攻击，在这种情况下，战士系玩家的智力值就是保命属性了，按照天纵的规则，天器才能拥有三加的属性，铠甲系装备一般都是立体敏的加点，神器级装备才会四加属性，力体敏智一起加，所以，神器才是真正的王道，想要对抗成群的高阶法师，没有5000点智力是挡不住的，未来的神级骑战系玩家，必须是智勇无双的，法师也一样，必须力智无双，否则根本挡不住千钧破的锋芒。
    猛然回转身，我食指中指并拢聚成指引，全身气旋呼啸，低喝一声：“万剑绝踪”
    下一刻，无数剑刃从天而降，杀得一群兽王骑惨嚎不已，北冥雪则一声轻喝：“集中点杀残血的人，注意拉开距离，我们只有500人队了，不能继续挂掉，不然这次古剑魂梦就真的全军覆灭了”
    一群龙曜弓骑被加持着北冥雪的弓神，一个个的速度极快的拈弓搭箭，“啪啪啪”的点射攻击飞梭而出，这些人能够在地狱般的战争中存活下来，与其远程攻击有关系，另一方面也足以证明他们的个人实力，一个个射击角度与速度都刁钻到极点，兽王骑防不胜防，一声声的惨嚎声，不断的坠马而亡。
    清风昕雨咬着牙，命令兵力散开，兵分三路，在侧翼发动绞杀，一个个的诱捕之网从天而降，转眼之间几十个龙曜弓骑被留在了原地。
    林逸欣和我都急了，立刻留下，剑刃横起，最后的几十点神力值都化为神泣和上古符印拍出去，击杀数百兽王骑，也让青兽公会忌惮三分，再加上我的呼风唤雨，直接让他们欲死欲仙了，并且，鬼影分身召唤出去就去拼命，林逸欣的冰龙克里斯也到处飞翔肆虐，让青兽的人头痛不已。
    但是，人数悬殊毕竟是太大了，清风昕雨策马飞掠在人群中，每次起手都能斩杀一名龙曜弓骑，不到五分钟，500人骑射手锐减到了300人左右，而对方的上万兽王骑却还剩下至少7000人。
    “不行，完全挡不住”
    我急忙道：“北冥，你带着eve和逸逸退入丛林，立刻荆棘地带游弋攻击，耗死清风昕雨手里头最后的一点王牌骑兵”
    北冥雪眨了眨眼睛，急忙道：“哥哥你呢”
    我目光一瞥白马高原，道：“我必须去高原上确保卡琳珊公主不会有生命威胁，并且，我是保护伞行会的盟主，这种时候，我想跟战痕、吻痕他们并肩战斗，并且有我在，士气也会高一些。”
    林逸欣抿抿嘴，何艺则当机立断的说：“那你小心，清风昕雨和这些兽王骑就交给我们了”
    “好”
    手臂一扬，在光芒的飞梭中，我化为一道道血芒沁入了地表，直接用遁地技能躲开兽王骑的追杀，缓缓迂回到了兽王骑的后方，飞掠出地面，最快速度的冲上了高原，而后方，北冥雪、林逸欣和何艺三个带着中国区最后的近千残余兵力退入天空森林，以她们的实力，倒也不至于会被7000人的兽王骑覆灭，清风昕雨虽然强，但有林逸欣这个水果刀女神在，足以应付了。
    高原上一阵阵的狂风吹来，带着浓浓的血腥气味，地面上满是青土城、巨象城、紫葡萄之城玩家的尸体，为了攻杀掉nc军团，他们伤亡惨重，而在高地的一处山岩上，卡琳珊手持守护之刃的站在尸体堆之中，一双美目睥睨四方：“想杀我，那就来吧，我不会让你们如愿以偿的”
    “啪啪啪”
    一道道箭矢轰击在卡琳珊的胸前，带着一抹抹的飞溅鲜血，青兽的玩家并不正面攻击，反而利用闪雷弓手来远程射击，这也是卡琳珊现在只有25气血的原因所在，卡琳珊的身后，几大帝国统领紫妍、斯达克等人都身受重伤的躺在血泊中，五大龙骑士也一样残喘着，身为帝国公主，卡琳珊正在用生命守护着部下。
    高岩的下方，一大群嘶风铁骑在鬼谷子、战痕、吻痕等人的统帅下正在来回冲杀，强大的属性无视对方的盾阵，基本上都是连人带盾的一起撕碎，战神王在人群中左砍右劈，却很快的受不了，气血掉到了20以下，只得飞速的连续后退。
    我一咬牙，笔直的冲掠而过，紫郢剑分裂为千万道冰芒轰杀在兽王骑的人群中，将一群兽王骑冰封在那里，再加上一个呼风唤雨，尽数秒杀，身体骤起上前，“啪”一下踏在一个魔骑士的盾牌上，纵身十米高，轰然而下，紫郢剑重重的洞穿大地，爆发出三道战争粉碎的冲击破，周围的一群兽王骑纷纷落马。
    鬼谷子一扬骑神之枪，哈哈笑道：“折戟老大来了，哈哈，折戟老大来了，大家继续，杀光这群青土城的兔崽子”
    我目光一瞥，已然洞察于心，狂化嘶风铁骑经过连连征战，现在只有大约7000人左右了，全部加持着骑神、骑将策略技，而我们的对手，来自青土城、紫葡萄之城、巨象城的联军，足足的还有近300w人，人数上完全不成对比，想要杀光他们，根本就是不可能的。
    加入嘶风铁骑的冲阵，我带着众人冲杀了近30分钟，却发现对方的人越杀越多，战神王很聪明，知道我们想要擒贼先擒王，只是远远的躲着释放远程攻击，根本就不给我释放缚神诀的机会，并且以战神王的操作实力，缚神诀抓住他的几率无限趋近于0。
    保护伞的玩家越杀越少，吻痕秀眉轻蹙，低声道：“老大，你去救天空之城的漂亮君主吧，我们是不可能杀掉所有对手的”
    我仰望高岩，卡琳珊的气血尚余7，真心不多了，于是说：“吻痕，老大对不起你们，把你们扯进这场原本就跟你们不相干的战争中来”
    吻痕抹了抹脸蛋上的血迹，阳光灿烂的笑了：“老大，你说什么呢保护伞的这些人，在铁颅荒原就天天受到巨象城的欺凌，他们隔三差五的过来打秋风，这种日子因为你而改变啊，我们虽然是在野玩家，却也想活得有尊严，在黑铁斥候营地那里，我们拥有自己的地盘，每次被攻击时，总是那些龙曜铁骑在保护我们，而现在，我们保护一下龙曜铁骑的家园，不是理所应当的吗再说了，死一次也不会怀孕，这不是你经常挂在嘴边的话吗”
    我笑了笑：“好，那我去了，大家继续战斗，就算是战死，也要多拉上几个垫背的，这一场战争我们全力以赴，胜负无悔”
    之前的72347号，因为ow的小情侣闹分手了，所以被坑爹了，现决定72347号弃用，叶子卧薪尝胆摸索yy的使用方法，自己新建了一个号，自己当ow，网游之天下无双的新yy频道应运而生：38835980，以后做活动就用这个号了，希望大家多支持，暂定于84日再举行活动，这次叶子将会顶着ow号发言，nx了:

第一千一百八十四章 最后的希望
    “啪”
    神武战靴踏碎了落岩，我三两步冲上了高岩，脚下都开始打滑了，山岩上满是一具具玩家的尸体，鲜血侵染着地面无比的湿滑，并且，一枚枚铁箭刺入岩石，也刺入帝国公主卡琳珊的身体。
    “唔”
    一声呜咽，卡琳珊单膝跪在了高岩巅峰处，雪腻的长腿上插满了箭矢，她皱着眉头，剑锋一抹，将密密麻麻的箭矢领域全部砍断，任凭断箭插在身体里，继续舞动利刃，将一道道的旋风、冰刃魔武双修技能挥洒在人群中，也让一群青兽行会的玩家痛不欲生，这几个小时以来，挂在卡琳珊剑下的的玩家，我觉得超过百万都不算过分，山岩下小山般的尸体堆就是证明，并且还不算已经刷新掉的尸体，尸体堆中夹杂着无数装备，可惜，我们不是最终的胜者，否则这些战利品足够让我们吃个半年了
    “哗”
    猛然站在卡琳珊的背后，我用龙神盾遮掩住一面对卡琳珊的攻击，箭矢“啪啪啪”的在盾牌上弹开，虽然我现在是徒步战斗，但是却拥有上古神龙的属性，实际防御超过十万，区区的箭矢是很难对我造成伤害的。
    “啊”
    卡琳珊浑身一颤，略一回眸，看到我的肩膀，马上就知道是谁了，她微微一声叹息，笑道：“哦，又是你没有想到，在每次最后的时候，留在我身边的，却都是你”
    我抿抿嘴：“守护公主，是勇者的荣耀”
    “呵呵”
    卡琳珊轻笑，道：“勇者的荣耀，嗯啊，守护这片梦土，也是我的荣耀”
    我说：“殿下，以后不要随便呵呵的笑”
    “为什么”
    “因为，在我的世界里，呵呵两个字代表着不尊重，是去你gbd意思”
    卡琳珊：“”
    “嘭”
    一声巨响，十几道闪雷箭在我和卡琳珊的身体周围绽放，也把我们从聊天状态中拉回来，战神王擎着利剑，踏着尸体堆一步步的走来，嘴角带着冷笑：“折戟沉沙，一个被祖国遗弃的可怜家伙，你还在这里做什么”
    我目光一寒：“在这里杀你”
    脚下猛踏地面，我猛然电射而去，整个人像是离弦之箭一样的冲向了战神王，紫郢剑在瞬间发出烈刃斩乾坤击破的连续技，一旦能够命中的话，战神王也就命不久矣了，可惜，战神王的实力远远超过被我之前秒杀的青霜、魔女叶叶等人。
    “靠”
    身体后仰，战神王堪堪的避开了乾坤击破的锋芒，被烈刃斩扫中的同时，手掌一张就是火笼网，我急忙横行移动躲避，补上一次普通攻击的同时，战神王的火啸六连斩也呼啸而出
    紫郢剑“铿铿铿”的连续格挡开三次攻击，肩膀上传来火辣辣的痛感，我是一个人在战斗战神王却不是，无数的星河风暴和螺旋箭刃在我身周爆发，气血刷刷直掉，速战速决，身体微微一沉，战靴爆踏而出
    “嘭”
    着着实实的把战神王踹下了高岩，补上一次远程的盘龙回旋，骇得战神王；连滚带爬进入人群中，寻求牧师玩家的加血。
    重回卡琳珊身边，看看国战时间，还有1小时17分钟，想要掩护卡琳珊存活那么久，几乎是不可能的。
    低喝一声，开启斗气罡风，这是我现在最大的屏障，斗气罡风能够抵挡很长时间的箭矢攻击，也让我的命硬了好几倍之多，战神王被我击退之后，也没有贸然上来，似乎他也觉得胜券在握了，不用急着杀我，因为杀掉卡琳珊的话，清风昕雨发动的这一次大规模国战就赢了。
    山岩下，数千狂化嘶风铁骑只是起到了延缓的作用罢了，不过足足延缓了卡琳珊死亡长达三小时，人一个个的挂掉了，最终也就只剩下鬼谷子、晴空雪等近百号人，不过属性实在是太强，别人打不动，想死都难。
    “折戟老大，人都打光了，怎么办”鬼谷子拎着骑神之枪高声问道。
    我目光一瞥，道：“带人冲下去，在天空森林里会合eve和小北冥她们，没有必要全部挂在这里，骑神之枪爆出来我可没空去捡”
    鬼谷子急了：“靠，你要一个人留在这里”
    “放心，我死不了”
    “那卡琳珊怎么办”
    “我有办法，你们赶紧给我杀出去”我几乎瞪眼命令了。
    鬼谷子还想说什么，却被吻痕一巴掌拍在手臂上，道：“听老大的话，跟我们一起杀下山坡”
    “好，好吧”
    众人掉转马头，纷纷的冲下了山，我也如释重负，不用全部阵亡在这里了。
    可是，卡琳珊怎么办我一个人，肯定是挡不住的，她已经只有3的气血了，战神王看起来又在蠢蠢欲动，随时都有可能冲上来造成绝杀一击，然后夺取卡琳珊的王者权杖，那就完蛋了
    “噗”
    利剑穿透了卡琳珊白皙的手臂，她呜呜的轻叫了一声，转身看着我：“我我已经没有力气了，你走吧，带着天空帝国的信条，继续活下去，只要天空帝国的战士们还活着，就有复国的一天”
    我扶着她的肩膀：“殿下说笑了，我可没有那么大的本事复活，我又不是大地皇者”
    卡琳珊：“”
    地面上，战神王猛然拔出佩剑，低声喝道：“兄弟们，全部徒步，准备冲杀去砍掉那公主，还有那些龙骑士，一个也别留下”
    “铿铿铿”
    一排排泛着寒芒的剑刃被拔出鞘，终于，战神王按捺不住了，他太想得到这座王者之城，已经连卡琳珊最后的3气血都等不及了。
    我心乱如麻，一边格挡着箭矢攻击，一边扶着卡琳珊，骤然间，心头一亮，有个办法，或许可以一试
    想到这里，马上出发神龙铠化技能，取消铠化
    “洪”
    小龙从我的手臂上窜出，直接化为一头神龙盘踞在山岩上，缓缓的摇着巨尾看着我，头颅在我的胸前拱了拱，似乎它也洞察了我的心意，并且也知道我此时的处境有多危险，幻兽与主人之间的心电感应大抵上就是这样吧
    “你你要干什么”卡琳珊吃惊的看着我。
    我伸手抱住卡琳珊满是鲜血和箭矢的腰部，将她放在了上古神龙的背上，然后低声道：“殿下，只有你还活着，天空之城就在，所以我可以死，你却不可以，上古神龙会把你送到龙骨山脉的天岭上，好好活下去”
    “不要，君主怎么能放任年轻的战士独自战死”卡琳珊严词拒绝。
    我笑笑：“没事，我死一次还会复活的，快点走”、
    说着，我勾起了斯达克、紫妍、蒂雅等统帅与龙骑士的身体，将他们都丢到小龙的背上，显然是超载了，现在我就拼着赌一把，赌小龙是上古神级的坐骑，可以离开我，带着别人飞行，可以严重超载也不陨落。
    “啪”
    轻拍小龙的头颅，我低喝命令：“小家伙，立刻带着天空之城的希望，去天岭，目标定制完毕了”
    小龙恋恋不舍的用头颅再次拱了拱我的胸口，最后猛然一声龙吟，冲天而去，带着卡琳珊等nc消失在天际。
    “啪”
    没有坐骑效果之后，属性大跌，我直接召唤出冰麟马，嘿嘿一笑的横剑立马站在巅峰之上，道：“来吧，想杀我就趁早，别等到一小时之后国战结束，下一次，我会让他们痛不欲生的”
    战神王咬牙切齿，提着利剑冲上前：“兄弟们，杀”
    剑刃横扫，万剑绝踪激荡在人群中，一群兽王骑没有坐骑，气血暴跌许多，甚至有的直接就被万剑绝踪给秒杀了，而我也受到了周围一连串的壁垒击破和螺旋箭刃攻击，只能以战养战，通过20的吸血效果继续战斗了。
    “铿”
    一声清脆的响声，紫郢剑的剑锋崩掉了大约五厘米的一截，武器耐久不足5了，属性大大的削减，并且，焚天甲、龙神盾等装备也一一开始崩坏，全身的属性锐减。
    战神王看在眼里，低喝道：“他已经到达临界点，这个混蛋，居然救走了所有的nc，天杀的混蛋，一定要宰掉他”
    我站在高岩上一摊手：“来，我等着”
    短短五分钟内，我连续挂掉了三次，不死身两次，返生诀一次，掉了一级，但是，却也获悉了上古神龙抵达天岭的消息，卡琳珊暂时是死不掉了，放下心来。
    “啪”
    一屁股坐在了尸体堆上，将紫郢剑斜斜的放在一旁，我取消了返生诀效果，只要挂掉就被勒令下线直到国战结束了。
    看着我的模样，战神王更加咬牙切齿了。
    却正在这时，忽然一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功杀死七星城君主法里奥七世，夺取王者权杖，该玩家已经获得了城池的归属主导权，可以选择所在服务器占领该城池，或者废弃该城池
    国战是连锁的，天风城反攻七星城，也是属于这一场72小时的决战，所以，七星城玩家夺取城池的时间只剩下一小时罢了
    “哈哈哈”
    我仰面躺在尸体堆里，大笑道：“七星城，七星城战神王，你和清风昕雨都没有想到会是这种结果吧”
    战神王紧握着铁拳，眼中满是血丝：“操”:

第一千一百八十五章 唇亡齿寒
    “他娘的，白忙乎了，最后什么都没有”
    一个青兽的军团长抛下手中的破残战刃，恼怒道：“天空之城没有得到，天风城也不是我们的，美国人干什么吃的，一点防备都没有，七星城居然就这么轻松的被别人夺走了，这算是什么”
    另一个公会的盟主叹道：“兄弟们都累了，回城吧，下线休息，哼，这种时候，再杀那个折戟沉沙，还有什么意义吗”
    说着，无数玩家掏出回城卷，刷刷的化为白色光芒回城去了。
    战神王提着利刃，双肩颤抖，一时间眼中充斥着各种恼火，也正在这时，又一个系统铃声响起
    “叮”
    系统提示：各位玩家请注意，风色幻想中国成功杀死神殿守卫玩家清风昕雨印度，获得该玩家10的国战积分401823点
    看着这系统铃声，我又笑了，果然不愧是我的宝贝疙瘩林小妞啊，居然真的在丛林战里杀掉了清风昕雨，完成了一次绝地逆转
    山下，一片吵吵嚷嚷，血红色一片，冰焰斩光芒爆发在边缘青兽玩家的人群中，林逸欣骑乘着追月虎杀来，身后带着一大群来自寒剑城的玩家，仰望着山岩上的我，笑道：“小骗子，我们来救兵了”
    我瞪眼：“靠，那么快刚杀掉清风昕雨，就回来了”
    林逸欣轻笑：“寒剑城的援兵帮忙杀的，我只是补了最后一刀罢了”
    人群中，一个满身甲胄的女玩家提着剑刃走来，骑乘一头壮硕的冰系战马，头顶上浮动着一行字眼
    零下30度雪夜　v211
    城池：寒剑城
    行会：白鸟
    职位：盟主
    tnnd，是俄罗斯服务器数一数二的大盟来了，难怪一过来就干掉了清风昕雨。
    雪夜走上前，剑锋一凛，顿时俄罗斯铁骑轰隆隆的掠过，直接杀向了战神王统御的玩家，双方的实力差距原本不大，甚至青兽公会要强悍一些，但是厮杀太久，青兽公会许多人的装备损坏严重，又严重缺乏红蓝药水，与装备一新、补给充足的俄罗斯铁骑想比，显然就完全不成对比了。
    几乎被横扫而过，战神王恼恨不已，飞速擎剑道：“所有人，撤退，回城”
    一道道光芒闪烁而过，来自青土城、巨象城、燕耳郡的玩家纷纷回城，山岩上的激战也告一段落，gbd，我终于不用屎了，泪流满面啊
    何艺提着七星琉璃枪，飞奔爬上了高岩，在一片尸体堆里把我扶起来，看着我凄惨的模样，忍不住的扑哧一笑：“好啦，烛影乱夺取了七星城，就算是天空之城沦陷了，至少我们还有一座城池”
    我笑了：“谁说天空之城要沦陷”
    “那怎么”
    何艺眨了眨眼睛，和林逸欣肩并肩的站在我面前，四周看了看，两个一起张大嘴巴：“啊，卡琳珊公主呢怎么怎么连尸体也看不到”
    我哈哈大笑，道：“你们两个就没有看到我骑乘着冰麟马吗上古神龙是神器啊，我派它背负着卡琳珊、紫妍、斯达克和五大龙骑去一个安全的地方避难去了，卡琳珊不在天空之城，就算是北境联盟的人再狠血洗了天空之城也拿不到王者权杖，这王者之城依旧是我们中国区的”
    林逸欣惊喜交加：“天空之城保住了天空之城保住了”
    “嗯”我认真的点头。
    下一刻，林逸欣和何艺两个人开心得无以复加，一起扑上来抱住我，一左一右，我则靠在满是血迹的山岩上，有些疲倦的抱着两个心爱的女人，是啊，天空之城保住了，我们也不用四处流浪了。
    正在这时，又是一个系统铃声回荡在空中
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家棕灶鸟阿根廷成功使用王者权杖，王者权杖所掌控的城池七星城归属于阿根廷服务器，主城易主之后，15天之内无法再次发动国战模式
    一拍大腿，我笑了：“好，烛影乱舍得把七星城抛出去就好，现在轮到维也纳的悲伤真的悲伤了，阿根廷服务器占据七星城，混乱二十七国一起入驻资源丰沃的七星城，就像是一根毒楔一样嵌入北境联盟的腹地之中，我倒要看看接下来维也纳的悲伤怎么收拾这场残局，啊呸，终于松口气了”
    何艺紧抱着我，仰起脸蛋笑道：“得到消息，维也纳的悲伤率领英雄联盟的残部全部回城了，后院失火，这次有的打了，国战只有大半个小时，英雄联盟是不可能夺回七星城的，维也纳回天无力。”
    我紧握拳头：“可惜，我们存活的人太少了，龙曜铁骑悉数阵亡，不然这正是我们长途奔袭天风城重夺王者权杖的机会”
    林逸欣点头：“嗯，北境联盟重兵把守着天风城，不可能在最后的时刻让我们有机可趁的，目前根本没有可能光复天风城。”
    说话间，我一手一个牵着林逸欣和何艺走下满是尸体堆的高岩，来到了一群寒剑城玩家的前方，正对着雪夜，笑道：“谢谢俄罗斯服务器终于派兵来帮我们一阵，不然，我们几个人肯定要挂在这里了。”
    雪夜抿嘴一笑：“不客气，寒剑城和天空之城是盟友”
    我都不好意思吐槽了：“啊呸，天空之城被围攻，最后关头才过来一些人意思一下，就顾着去打巨象城攻城掠地，寒剑城和铁马城这盟友也真是做得够到位的，我都不稀罕说了，中国区挡在正中心，为寒剑城、铁马城抵挡住了北境联盟、紫葡萄之城、混乱二十七国的烽火，可是寒剑城、铁马城却做了什么，难道俄罗斯人就不知道唇亡齿寒的道理吗”
    雪夜有些歉意，道：“陆尘，你不要生气，这些事情也不是我能左右的，毕竟俄罗斯两大主城的大型行会成千上万，所有的决策都是投票产生的，他们不想驰援天空之城，我也没有办法”
    我词锋尖锐的说：“恐怕，是担心中国区锋芒大盛，会殃及寒剑城、铁马城吧”
    “你要这么说，我也只能承认了”
    雪夜耸耸肩，道：“中国区拥有资源最广袤的三座中州主城，拥有数量最多的名将、神将，也拥有全世界最优秀的天王级玩家与战略指挥者，晨曦城一战、紫葡萄之城一战，天下闻名，谁不知道中国区小天王折戟沉沙的威名你把北境联盟和紫葡萄之城都打怕了，寒剑城、铁马城对这个强大的盟友有所忌惮，这是人之常情，不过陆尘你别继续揶揄我了，这部，我在最后关头带着本行会的90w人马来到中国区，一路杀过来，至少干掉两百万的紫葡萄之城玩家，我也仁至义尽了好不好”
    我笑了：“嗯，雪夜确实对我们够意思，咳咳，你们攻打巨象城，有什么结果”
    “夺下了三座次级主城，不过被行云连续夺回了两座，现在看来，夺取一座次级主城还是可以的，中国区呢，情况怎么样”
    我一摊手，苦着脸道：“还能怎么样，天风城被北境联盟占领了，神隐城被大boss寒刃拿去当老巢了，国内9座次级主城全部被瓜分，天空之城境内的玩家行会驻地，除了我的暗月城之外，全部沦陷”
    “呃”
    雪夜抿抿嘴：“对此我深表同情，不过我相信，小天王折戟沉沙坐镇，重夺失地不是什么问题”
    我自嘲一笑：“那也得让我拥有中国玩家的身份才可以重夺失地啊，不然我算是什么”
    雪夜玩味的笑了：“对于贵国的国情，我只能深表同情，好好努力吧，中国不是有一句古话叫天行健、君子自强不息，地势坤，君子厚德载物吗”
    我点头：“嗯，也正是这句话警醒我一直坚持下去。”
    “嗯，看来你这里没有什么需要我的了，我先带人闪了，省得你们又说我们俄罗斯服务器来帮忙，还顺手抢夺几座小城什么的。”
    我笑笑：“放心，我们现在不是腐败无能的大清朝，你真敢顺手牵羊，我们也敢武力抢回来”
    “好啦好啦，知道你nx，我走啦”
    “嗯”
    雪夜带着一大群寒剑城的人马退出了天空之城的范畴，我和林逸欣、何艺则看着一地的玩家尸体，以及尚未收拾的大量装备，装备多不胜数，绝对过百万件
    “我擦，可惜了那么多的战利品，都没有人打扰了，可惜”我惋惜道。
    何艺眨了眨眼睛：“谁说没有人的”
    “天空之城境内哪儿还有什么中国玩家，雪银杉、战天盟等都全部壮烈在各个小地图了啊”
    “你难道忘了，暗月城还有我们的守军，血色佣兵近7w的玩家都还在啊”何艺吃吃笑：“我在半小时之前命令他们过来增援，最后的垂死反扑，现在看来，他们倒是可以过来收拾战利品，暗月城要赚大了”
    我狂喜：“哈哈，果然，要发财了”
    林逸欣在旁撅撅小嘴：“哎呦，我们雪银杉就亏了，人就剩下不到一千个，还不知道在哪儿”
    我指指地上：“好吧，这里的装备，逸逸任取，我们就看着”
    “好吧”:

第一千一百八十六章 鬼灵战靴
    林逸欣捡装备的时候，鬼谷子、吻痕等带着近千名保护伞的骑兵也从山脚下疾驰而来，提着骑神之枪的鬼谷子哈哈大笑道：“折戟老大，我看到卡琳珊公主坐在上古神龙的背上飞向了东面方向，哈哈，没有想到你能想出这一招，杀不掉卡琳珊，青土城的人想夺取天空之城简直就是痴心妄想”
    我点头：“嗯，就是这次国战比较特殊，君主亲自出城迎战，没有在王城内，就是不知道最后系统会如何判决了。”
    说着，我指了指地面上的装备、物品等，道：“小鬼、吻痕、战痕，马上带人把这里打扫一下，特别是山岩周围，都是高等级玩家爆出的东西，天器、地器不在少数。”
    “好嘞”
    鬼谷子欣然而去，天堂雨走上前，撅撅嘴笑道：“可惜，我们古剑没有剩下多少人，连李承风、乱月、连昕、明月姐他们都挂掉了，不然，该是多好的结局啊”
    晴空雪笑着说：“李承风挂掉之前，冲得非常靠前，跟大家的阵营完全脱节，有点反常，似乎别人是不怕死，他是怕不死一样，跟斗志昂扬一起倒了。”
    我：“”
    何艺浅笑：“或许是太累了，想下线休息一线”
    “嗯，或许吧，那小子”
    很快的，血色佣兵的5w骑兵风驰电掣而来，迅速横扫战场上的战利品，基本上这次古剑是赚大了，不但让暗月城成为唯一一座坚守下来的阵地，玩家也保存了数万，就算是每人捡取100件装备，那也是几百万件高阶装备，可以大大的提升一下行会内玩家的实力了。
    大半个小时飞快的过去，白马高原上的玩家越聚越多，中国玩家新近上线的、躲在森林里逃过一劫的都已经过来，我和林逸欣、何艺、鬼谷子等人镇守在这里，大家似乎就把这里当成了中国区的指挥中心了，而且天空之城现在依旧处于被北境联盟、青土城围城的状态下，对方的玩家并没有全部散去。
    看着国战界面，何艺轻笑道：“嗯，国战快结束了，积分总榜上，陆尘遥遥领先第二名，就是很可惜，好像是没有v的奖励了”
    我摊手一笑：“无所谓，得之我幸、失之我命”
    “嗯”
    几秒钟后，终于，万众瞩目的一刻来临，一阵阵系统铃声回荡在天空之城的上空
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，本次国战正式结束，天风城被攻占，归美国服务器所有，七星城被攻占，归阿根廷服务器所有，数据即刻开始交割，中国区主城天空之城处于“君主分离”状态，无法被攻占，玩家也无法使用，7天之后城池君主卡琳珊进入城池，则天空之城重归中国服务器所有，其余城池晨曦城、破晓之城等均被占领，72小时内方可发动反攻战争
    “叮”
    系统公告：本次国战多国服务器参战，国战总积分榜排名前十名依次为中国、美国、印度、日本、韩国、英国、阿根廷、巴西、俄罗斯、越南，中国服务器获得联盟战争的v头衔，所有玩家等级1，唯一主城天空之城城池等级1，防御力25，城池nc复活87，城池防御提升75
    “叮”
    系统公告：本次国战玩家积分前十排名依次为折戟沉沙中国、维也纳的悲伤美国、风色幻想中国、怜星中国、泪残痕韩国、传说中的勇者中国、清风昕雨印度、北冥雪中国、战神王印度、在水一方中国、烛影乱中国，其中，来自中国服务器的玩家折戟沉沙斩获本次国战总v头衔，获得奖励：等级5，幸运值5，获得装备鬼灵战靴圣器卓越
    瞬间，我石化在了那里，身周，林逸欣、何艺等尽数头顶散落金光，所有的中国玩家都升级了，两个还位列于国战前十，自然还有更多的奖励，而系统却只通报了我一个人的奖励，那是一双新的靴子，圣器级的靴子，八星卓越，跟圣器火神盔是同一个层次的装备，火神盔带给我强大的镇龙腾，这鬼灵战靴会带给我什么
    等等我去
    猛然间，我有些懵了，睁大眼眸看着何艺、林逸欣和北冥雪，浑身颤抖，颤声道：“那个我不是中国服务器的玩家，怎么会被通报是来自中国服务器的人”
    林逸欣张了张诱人的小嘴，伸手点了点我的肩膀，我顿时看得惊呆了，不知何时，五星红旗的徽记缓缓浮现在我的肩膀上，我我居然重新被中国服务器认可了，这，这到底是怎么回事
    正在这时，一列人马从山底下疾驰而来，都是闲散的中国玩家，在人群的最前方，一个低阶骑战系玩家走来，头顶上浮动着一行字眼
    id：唐风
    等级：176
    居然是中国虚拟部的真正负责人，唐风来了
    “赶上了”
    唐风翻身下马，看着我肩膀上的中国服务器徽记，笑道：“终于赶上了”
    身侧，一个204级的魔骑士恭敬道：“部长，确实是赶上了，在国战奖励发放之前重新许可陆尘的身份，你为中国服务器争取到了一个圣器级鬼灵战靴的奖励，否则，这个奖励就该是美国人维也纳的悲伤的了。”
    我瞬间明白，原来是唐风所为，难怪，在中国虚拟界，能够一句话就左右月恒中国分部决策的人，大概也就是他和唐龙，唐龙已经倒台，自然就只有唐风了。别说月恒公司的跨国公司不能被地方zf左右，那是幼稚的想法，不信的同学就去回忆一下魔兽世界在网易接手之后被zf某部门连续审核不过关，到底闭服了多久。
    翻身下马，我带着一群玩家来到了唐风前方，笑了笑：“先谢谢唐风部长的好意，这鬼灵战靴确实是好东西。”
    唐风摆手笑道：“不用客气，叫部长也太见外了，陆尘，你和方卓、林逸欣、李承风这一代的高手，其实我一直都在关注，按照年龄，我也差不多是你们的叔叔，叫我唐叔好了”
    唐风没有什么架子，还算是随和，并且我也不好拆他台，于是不迎不拒的说道：“突然之间把我重新纳为中国服务器玩家，不知道这件事情，您打算怎么处理”
    “呃”
    唐风看看四周的疮痍，悲叹一声道：“现在的中国服务器已经是一片狼藉、千疮百孔，陆尘你也看到了，虽然说中国区拥有方卓、林逸欣、李承风、王洛这些顶尖高手，但是却不足以抗衡四周的强敌，而陆尘你是公认的中国小天王，烛影乱纵横多年也没有获得天王这个称号，大家却拥戴你为天王，所以，我代表所有的中国玩家，希望你能够重回祖国，率领群雄迎战四方敌寇，因为，你是一个旗帜人物，不可或缺”
    我握了握拳头，淡淡道：“回到中国区可以，但是这事儿没完，国内的奸恶不除，我回来也呆得不安稳”
    唐风摊手道：“嗯，有什么要求，你尽管说”
    “首先，你的堂弟唐龙必须伏法”我一针见血。
    唐风咬牙：“好，这是必须的，他犯下的过错，只能自己承担，这件事情已经提交检察院，不管任何的裁决，我都不会有任何的异议”
    “另外，中国区的一些叛国玩家，必须立刻踢出中国服务器，我会派人追杀”
    “嗯，都有谁”
    “执剑江湖盟主今生来世，龙战于野盟主琥珀色眼眸，龙战于野联盟的几十个大盟的盟主，一定都脱不了干系，一个都不能留”
    “知道了”唐风看看身后的那个魔骑士，道：“小王，把这些人的名字全部记录下来，即刻发放给月恒中国分部那边，抹掉这些人在中国服务器的数据，全部驱逐出去。”
    “是，部长”
    服务器20分钟后关闭，重新刷新地图，而唐风也在交代完事情之后就离开了，也在这时，我终于有时间看看我的v奖励的属性了
    鬼灵战靴圣器卓越
    防御：12750
    魔防：12500
    力量：1990
    体力：1920
    智力：1870
    敏捷：1750
    策略：210
    附加：提升使用者275的移动速度
    附加：提升使用者75的物理攻击力和50的所有抗性
    凹槽数：17
    卓越属性：鬼灵步法，一种上古步法，形如鬼魅般移动，极大程度的提升使用者的移动速度，并有75的几率iss掉所有攻击，持续15秒，冷却时间120秒
    需要等级：220
    需要声望：800000
    需要职业：战士系
    一看这装备，就心花怒放了，75的几率iss掉所有攻击，这15秒钟简直就近乎于无敌啊，不管是野外k还是打boss，这都是王者级的属性
    看看等级，获得奖励之后已经是220级，刚好能够穿上，“啪嗒”一声，一双氤氲着血色鬼魂气息的战靴出现在我的脚下，朦胧的泛着星光，确实比神武战靴要强横了许多，关键是圣器，级别就高了许多。
    “下线”
    林逸欣回眸看着我笑问。
    “嗯。”
    我看向何艺、北冥雪、鬼谷子等人，道：“eve、北冥、小鬼你们几个也早点下线休息吧，在线时间太长了。”
    “嗯，知道。”
    众人经历持久战之后，早就撑不住了，打着呵欠取出帐篷原地休息，现在没有主城，回城卷轴都废了。:

第一千一百八十七章 李承风的惊喜
    翌日凌晨，沉睡一夜之后，外面传来咚咚咚的敲门声，并且乱月隔着门说道：“陆尘，起床洗脸吃饭，收拾一下行李，今天就回苏州了”
    “今天”
    我想了想，似乎确实也该回家了，在北方八卦城里流落了那么久，何艺、北冥雪、连昕她们都还在家巴巴的等着呢，不能再耽搁了。
    洗漱吃完早饭，拉着两箱行李，带着林逸欣和乱月登上了去北京的高速列车，据说5小时抵达，然后乘坐北京去无锡的飞机回苏州。
    火车上，我和林逸欣坐在一起，乱月坐在对面，旁边一个大叔。
    “怎么决定得那么匆忙我事前一点消息都不知道，今天就回家了”我抱着游戏头盔说道。
    乱月轻笑：“李承风那白痴说帮我们定了下午的机票，所以决定得非常仓促，没有办法，只能赶这列班车去北京了，从首都机场飞往南方，刚刚好，不出意外的话，下午三点左右就能见到eve、北冥她们了，难道陆尘你就一点都不想她们”
    我笑笑：“想，离开工作室那么久，怎么会不想。”
    林逸欣一旁美目瞪圆：“哼哼，我在学校里，你n久不去看我，怎么不想我呢”
    “想，怎么会不想”
    我应付得游刃有余：“那不是经常跑过去陪你吃饭么逸逸你在学校那么久，你自己算算我找你多少次了，就跟应召的那个一样，你一个电话我就屁颠屁颠跑过去，不要没良心的说我没去看你，倒是你，从认识到现在，你也就去过工作室一次去看我”
    “谁说的”
    林逸欣气呼呼的坐直了身体，双峰起伏、脸蛋微红的说：“那个，要过年的时候，不是去过么，还有还有”
    “还有哪次你给我说说多少章的事”
    “呃，我不记得啦，反正去过很多次”
    “哼，你说什么，那就什么吧”
    从背包里取出笔记本，放在桌案上，无线上网，打开天纵的官方，既然没有什么事情，那就关注一下游戏里的事件好了。
    游戏维护的10小时已经开放，在官方主页上，属于中国服务器的主城数为零，意料中事，天风城落在了寒刃的手里，天风城被美国服务器拿去了，天空之城则因为君主卡琳珊不在城池之中，所以出于君主分离状态，玩家无法进入。
    林逸欣削着苹果，扫了一眼网站头条，笑道：“哼哼，三大主城沦陷不说，就把小骗子归国这事情拿出来抖，呸，官方可真是没节操，报喜不报忧，掩人耳目的丑态都到这个地步了”
    没错，官方头条上显示着关于我重新加入中国服务器的消息，红红的大字非常有力
    头条小天王陆尘几经波折，率领保护伞决战青兽于白马平原，最终成功守护天空之城的王者权杖，并且在国战结束之前重回祖国母亲的怀抱，万众欣喜
    细则：本次国战，中国服务器折损严重，神隐城被nc怪物攻陷，天风城更是受到了北方诸国的集火攻击，24小时被攻陷，最终中国服务器的精英们转战天空之城，血战48小时，杀伤敌方过2亿人，却未能全胜，最终天空之城君主分离，7天后才能重铸王者之城，全中国服务器玩家全部沦为无主城的在野玩家。
    头条的细则下方，则是一个个玩家的留言评论
    1楼玩家小苍蝇：gbd，cg的官方太不要脸了，当初把人家陆尘赶出去了，现在好了，三大主城都被人家打成筛子了，终于想到把小天王请回来了，呸，唐龙不死，人心难安
    2楼玩家战天：我顶啊，s说得好啊
    3楼玩家天有眼：听说唐龙涉险被国外服务器的主脑人贿赂，而且是好大一笔，陆尘毁掉紫葡萄之城坏了人家的好事，所以唐龙才那么不要脸的驱逐陆尘，哼，那笔贿赂款数量不少，我个人支持枪毙
    4楼玩家三里外：必须干掉唐龙，还有琥珀色眼眸，那不要脸的东西是唐龙的外甥，也不是什么好东西，必须一起搞定
    5楼玩家立方：各位好激动，我担心的是现在中国服务器里没有补给地，所有的nc几乎都被杀光了，天空之城又君主分离，玩家进不去，在哪儿买药修装备补给
    6楼玩家许阳：请关注天空之城唯一的一座玩家驻地，10级领地暗月城，地处黑海岸、晨曦城、天空之城的中心地带，临近龙骨山脉，可以上山打猎，可以下海捞鱼，拥有所有城池的传送点，10级药店出售所有nc能出售的药水，10级铁匠铺修理，无任何修理耐久度损耗值，欢迎光临暗月城
    7楼玩家在水一方：现在决定，古剑魂梦的领地暗月城不发国难财，7天内暗月城的传送费全面，药水费4折，修理费2折，基本上都是保本的买卖，古剑魂梦不在乎赚多少钱，只想为大家提供一个栖身之地，同时，暗月城也非常乐意成为大家反攻天风城的跳板，7天后，一起再次决战吧
    林逸欣撇了一块苹果送到我嘴里，一边吃吃笑道：“eve姐好坏哦，居然在这个时候打广告，啧啧，放眼整个天空之城，貌似确实只有暗月城可以补给了，这是一个斩获人心的好机会，这个时候降价甚至是免费，这张牌打得非常漂亮，eve姐很聪明”
    我笑笑：“何艺姐一直很聪明，逸逸你不是也一样，如果是银杉城没有被攻陷，我想你也会做相同的事情。”
    林逸欣拍拍手，将切开的水果放在托盘里，说：“还好啦，只是悲剧的是，国战的时候银杉城也被顺手解决了，我们可没有暗月城那么多bt的暗黑龙来守护，而且，想要重新攻打领地，必须等到国战结束的24小时后，也就是今天夜里。”
    我掐指一算：“那我们也早就该到家了，没事，银杉城距离暗月城不远，就算是有北境联盟的玩家在银杉城里守着，我们也能瞬间横扫，没有什么问题的。”
    “嗯，银杉城是是被泰坦城的一个公会夺走的，那个公会在美国区排名第14名，不算什么，我跟紫衣侯、乐兮和青青约好了，今晚12点，准时动手，一小时内重夺银杉城作为栖息之地，恐怕，现在全中国的超级公会都在筹划着怎么夺回领地了。”
    乱月眨了眨眼睛，笑道：“夺回领地应该很轻松，毕竟是在我们自己的地盘上，北境联盟、青土城的锐气也没了，根本无法抵挡我们收复本土的反攻力量，唯一要让大家头疼的就是天风城了。”
    我笑笑：“天风城也没事，等回去之后再周密筹划吧，封堵住龙骨山脉，再暗杀掉天风城里的所有传送阵管理员，这就是一座孤城，光凭烛影乱、战天他们就能拿下了，这游戏里就是这样，城池易攻难守，特别是别人领土上的城池，玩家的实力都摆在那里，城池太多一定是守不住的。”
    “是啊，所以紫葡萄之城那种城池，荒废了最好了”
    我枕着靠椅，笑着说：“接下来，服务期内地图倒是非常的热闹，北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城肯定不会甘心就此放弃对我们的控制，而我们绝地反攻，先把9个次级主城拿回来再说，然后从nc军团手里夺取神隐城，两座主城在手，呈掎角之势，不怕天风城不就范。”
    乱月也悠闲地靠在座椅上，笑着看我，说：“我终于知道唐风为什么那么急切的要拉你重归中国服务器了，这还没开始打，就已经能够全盘计划了然于胸，这种精于计算的小男人，太适合拉回来挥舞粪勺收复失地了”
    我：“靠，用好点的比喻会死啊对了乱月，你昨天的国战里怎么挂掉的，我都没注意，你就没了”
    乱月握着粉拳，怒道：“先是被战神王的人马踩了一遍，然后那群混蛋万箭齐发，姐姐我没有血药，就跪了啊，哼，你的好兄弟杜十三和亚麻袋也是这样跪掉的”
    我抿抿嘴，诚然，龙曜铁骑的属性太狠了，如果不是没有血药的情况下，兽王骑想杀死这些一流高手实在是太难了，如果杜十三的操作也算一流高手的话
    下午一点多，抵达首都机场，距离我们的航班起飞时间还有近两个小时，百无聊赖，拖着行李箱，带着两个逛机场的超市。
    而远方，居然出现了一个个身穿警服的人，每隔十米一个的站在候机大厅的边缘，就像是一个铁桶阵。
    “这是有什么事，那么大阵仗”我笑问。
    乱月神秘兮兮的说：“或许不久之后你就知道了”
    我：“擦，不许跟我玩神秘，不然我灌你一肚子苏打水”
    乱月：“”
    正说话间，忽然我的电话响了，是李承风的号码
    “承风，怎么了”
    “兄弟，来7号登机口，有惊喜”
    “啊”
    急忙带着两个飞奔过去，远远的，一个秃顶老男人被按在了地上，按住他的，却是一个熟悉的身影，赫然臂弯藏着警徽的李承风
    再看地面上的老男人，我火冒三丈，唐龙
    “啪”
    一个箭步冲了过去，我的鞋子几乎在地面上滑动掠过，拳头抡起，“嘭”一下砸在唐龙的脸上，鲜血飞溅，两颗门牙带血滚落在石头地砖上。:

第一千一百八十八章 5E贿赂
    “那小子你是谁，怎么乱打人”一个警员叱喝说道。
    李承风立刻仰起头，笑道：“小王，不要激动，这是受害者。”
    “啊”
    小警员瞪圆了眼睛看着我：“哈，啊哈哈，是陆尘啊，没有想到居然见到真人了，我以前都只是在官方的宣传页上看到你的样子，没有想到真人也挺帅的”
    李承风咧咧嘴：“别急着叙旧了，拿一副手铐来，把这grd铐起来”
    “好嘞”
    一副亮晶晶的银色手铐“啪”一声落在了唐龙的手上，李承风顺手把他铐在旁边的一个立柱上，然后坐在椅子上轻描淡写的从怀里掏出一瓶木糖醇，给我倒了一颗，看着旁边的唐龙，笑道：“这老小子还想走，我td得到密报，几乎控制了整个航空网络，你想走哪儿有那么容易，昨天国战，我早早挂掉飞回北京，就是为了在这里守株待兔”
    我撇撇嘴，无语了：“我擦，原来如此，我说吧，你怎么可能死得那么快，那是斗志的风格啊”
    李承风笑了：“啊呸，斗志那货一直挡着我的走位，不然我也没有想到死得那么快啊”
    林逸欣和乱月也在一旁坐下，看着唐龙，被我走了一拳之后，狼狈不堪，眼中带着绝望与怒火，大概没有想到会栽在这里。
    林逸欣说：“怎么就他一个人这样的人，一手遮天，按理说还会有不少保镖才对啊”
    李承风冷笑：“树倒猢狲散，还能有多少人跟着他，倒是有七八个保镖，不过在机场外就被我的人缠住了。”
    唐龙呸了一声，满嘴是血，恼怒道：“两个毛都没长齐的小娃娃，你们懂个，要不是有人通风报信，你们想抓我做梦去吧”
    李承风扬起手臂：“你这老家伙还敢还嘴，看我不抽得你满地打滚”
    一旁的小警员急忙抱着李承风的手臂：“哥啊，上面三番五次规定不能暴力执法，你快上厅里的黑名单了，悠着点”
    李承风这才淡定下来，说：“陆尘，你猜猜，唐龙这不是人的东西，为了一座紫葡萄之城，接受了人家多少的贿赂”
    “多少”
    李承风举起了五根手指。
    我大惊：“我擦咧，小日本真td抠门啊，一座主城才五百万，这年头一件圣器级装备都至少500w了”
    李承风瞪眼：“我去啊，你怎么变得那么没出息了，怎么可能是500w”
    “5000w”
    “不是”
    “5e不勒个是吧”我震惊了。
    李承风笑了：“还是错了，足足的50亿rb，人家给了5e的定金，在他的瑞典银行账号里，另外还有近11e的赃款，都是他担任虚拟副部长的时候贪污的，据说当初引进天纵版本进中国服务器，月恒分部花了足足5000w才得以过了这道手续，操，足足16e的赃款，可惜我们冻结不了，bd，这让他出了国门，还不继续逍遥一辈子啊”
    我有些沉默，手握拳头道：“不出意外的话，这老东西的儿女亲人都已经在国外定居，拿到了绿卡什么的了吧”
    李承风拍拍我的肩膀，笑了：“时代特色，兄弟你知道得太多了”
    我无语，开始忧国忧民起来。
    林逸欣则说：“忧心个什么，担忧一下我们的三大主城怎么夺回吧”
    李承风哈哈笑道：“林美女，陆尘，这事儿交给你们了，我最近公安厅里特忙，人也走不开，练级的时间都没有，还得在一个星期内定了唐龙的案子，所以你们忙吧，我先走了，铁花生米还在等着唐龙呢”
    唐龙脸色铁青，知道自己的下场，最近几年反腐的力度一次比一次大，李承风的话绝非危言耸听，对于这种心肠狠毒的伪公仆，我们没有办法教诲，那就送他去见上帝，让上帝去救赎好了。
    近百名警员出现在机场大厅，唐龙的面子实在是够大，甚至让李承风这个高级警员也亲自出马，一大群警察簇拥着唐龙出去，像是狗仔队追星一般，而唐龙则在迈出去的瞬间回头狠狠的瞪了我一眼，鄙夷的一笑：“小子，你以为自己是英雄，却不知道你维护的不过是一截从皮腐烂到心的烂苹果罢了”
    我努努嘴，小声道：“我维护的只是苹果核里的种子，你以为我稀罕维护那些烂掉的东西”
    林逸欣拉着我：“好啦，别跟一个即将进班房的人计较了，一会就要登机，跟何艺姐姐和北冥雪她们通个电话”
    “嗯”
    拨通电话，与何艺约定了机场的见面时间，毫无疑问的，慕容明月和何艺各开了一辆车，带上北冥雪、连昕一起来接我们。
    一个多小时后，飞机穿梭在云层之中，我看看窗外的碧蓝色天空和刺目的阳光，仰头轻呼一声，总算是要结束了，唐龙这个副部长可谓是虚拟部的巨贪，让我付出非常惨重的代价终于把他揪了出来，不管怎么样，中国区也算是天下靖平了。
    乱月听着耳机，忽然转过脸，对我说：“刚才我手机上网看到了，cg名人堂重排名，好像鬼谷子和小北冥都收到了来自cg官方的邀请加入，eve老大不知道收到了没有，这几次国战之后，倒是要增添不少人加入cg名人堂了。”
    林逸欣眨了眨眼睛，说：“eve姐姐率领古剑东征西讨，是个领袖级的人物，进入cg名人堂也是正常的，鬼谷子嘛，是骑士系的代表人物，又拥有骑神这么iba的技能，进入cg名人堂也正常，小北冥是黑暗弓箭手，国内第一弓手的强力竞争者，也在情理之中，这次，可能还会有紫衣侯的加入，他是雪银杉的副盟主，应该勉强能挤进去”
    乱月呵呵笑：“嗯，好像好像是下午14点公布新的排名，总之，我们下飞机之前就能查到了”
    “嗯，很期待”
    “嘻嘻，是啊”
    于是，充满了期待，就那么等着下午两点钟的到来，就在我们还在飞机上的时候，官方已经公布了，手机上网一看，ok，新的排名果然出现了，并且一下子新增了10名新的cg名人堂成员，何艺、北冥雪、鬼谷子、连昕四大古剑中坚玩家都已经入选，这应该算是我们古剑的一次巨大胜利
    15：轻狂书生、青菜白玉汤、折戟沉沙、慕容姗姗、风色幻想
    610：烛影乱、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神
    1115：离歌、清风揽月、动力火锅、凌雪殇、一粒尘埃
    1620：传说中的勇者、吻月、神之舞、在水一方、三生陌
    2125：十月雨、北冥雪、战天、今夜来看雪、孤坟
    2630：鬼谷子、紫衣侯、怜星、小小猪、笑苍天
    3135：飘渺、飘云烟、血红、魏晋南北朝、碧空痕
    3640：冰与火之歌、天命所归、霸天刀、烈风影、酸辣粉
    看着的新排名，乱月有些欣欣然的笑道：“啧啧，现在的cg名人堂里，40人有6个都是古剑的玩家，呵呵，几次国战，帮我们打了一个cg名人堂的翻身仗，现在就算是拼cg名人堂的人数，我们都不输给战天盟和烛龙了”
    我笑道：“是啊，这下nx大发了，何艺姐肯定开心死了”
    林逸欣看了看排名，浅浅笑道：“可惜啊，我们雪银杉依旧只有那么两个人”
    我笑笑，继续看着排名，何艺直接拍在了第19位，应该算是非常之高的排名了，没有办法，谁让她是古剑魂梦的盟主，而古剑却又是现在公认的中国区第一公会，公会的战斗力隐然已经超过了烛龙了。
    而鬼谷子、北冥雪、连昕的排名则在2030，这也是意料之总，这几个人在国战里的积分都居高不下，加上他们在中国服务器的名气也不小了，进入cg名人堂无可厚非，至于另外几个人，紫衣侯是雪银杉的副盟主，小小猪在国战的表现也可圈可点，冰与火之歌则是本身的实力强横，跟随战天长途奔袭七星城，据说是建立巨大的功勋，细节我自然也不知道，让我意外的却是霸天刀入选了，这货虽然自身实力只能算是一流，不过在国战里的表现非常不错，不畏生死，敢当炮灰，进入cg名人堂权当是鼓励奖了
    很快的，飞机缓缓降落在无锡硕放机场，我们提着行李下飞机，在出口处，远远的就看到了北冥雪高举着双手，一边蹦着一边笑道：“哥哥哥哥我们在这里”
    我快行几步，果然，何艺、慕容明月、连昕也在，另外，许阳、鬼谷子、斗志昂扬、杜十三、亚麻袋也来了，靠，这排场实在是太大了点
    “来了那么多人啊”我笑道。
    杜十三走上前拍着我的肩膀，哈哈笑道：“来给你接风洗尘啊，马上回苏州，今天晚上好好喝一顿，不醉不归”
    “好”
    亚麻袋撇撇嘴：“别冲动，晚上不是说好了帮雪银杉打领地的吗别忘了，守领地的那个公会还是挺强的”
    许阳拍着胸脯哈哈笑道：“不缺我们几个人，让天堂雨带着龙曜铁骑过去冲，一次性就能冲下来，小case”
    我瞪圆了眼睛：“我擦，许阳哥会说英语了”:

第一千一百八十九章 你是我的眼
    晚上，腾龙酒店，觥筹交错，众人喝得熏熏大醉，早就把夺取银杉城的事情抛诸脑后了，就连当事人雪银杉的盟主林逸欣都跟北冥雪等聊得很开心，很不负责任的把重夺领地的事情丢给紫衣侯、南宫乐兮和清清水香去办了。
    喝到一半，何艺站起身，捧着小半杯的红酒，笑道：“虽然说中国区三大主城几乎全部沦陷了，但是古剑魂梦不负家园，我们竭力一战，以几乎全部阵亡的代价守护住了暗月城和天空之城，并且，鬼谷子、北冥雪、怜星和我，四个人应邀加入成为了cg名人堂的玩家，来吧，祝贺我们自己，这一杯干了”
    众人纷纷举起酒杯，美女盟主发话，谁也不能不给面子，鬼谷子笑得憨傻无比，说：“嗯，祝贺自己，这近一年来的努力没有白费，终于登上巅峰，cg名人堂是殊荣，哈哈，一种以前无法去想象的殊荣”
    北冥雪捧着酒杯，站起身，清了清嗓子，娓娓轻声说道：“我之前，不过是一个爱打野外k的小小弓箭手，最擅长远程狙杀，但自从来到苏州加入古剑之后，我才真正意义的踏上了一流弓箭手的境界，一次次的团战与国战，是哥哥带我进入这个奇幻美妙的世界，呵呵，我这一杯要敬哥哥”
    一仰头，小美女把杯中酒全部喝掉了，脸蛋潮红一片。
    “少喝点，北冥”我叮嘱道。
    何艺摇头：“算了，北冥想喝，就让她喝个够吧”
    “呃”
    我略一惊愕：“往常，eve你绝不会这样纵容北冥的，是不是出了什么事情”
    “嗯。”
    何艺指了指北冥雪，说：“你自己问她。”
    “北冥，怎么啦”我问。
    北冥雪呆呆的坐在那里，眼睛红红的，忽然差点哭出来，小声道：“哥哥，我接到了通知，明天就要返校报名了，我不能继续留在苏州了”
    我心底一颤，北冥雪陪伴我至少半年多了，突然要走，确实有些仓促，难怪她会那么反常。
    拖着椅子坐近，我拍拍她的肩膀，笑道：“没事，苏州无锡相距不到一小时车程，我可以经常去看你，你也可以回来看我，你不是拿到驾照了嘛，回头买辆车好了哦，不想自己买没有问题，我帮你买一辆”
    乱月撇撇嘴：“乖乖，这话该是高富帅说的，你怎么也”
    我：“”
    北冥雪红着眼睛，说：“哥哥，喝完庆功宴之后，我们去别的地方玩儿吧明天就要走，我今晚不想睡，我要陪哥哥，我哪儿都不去”
    我欲言又止，何艺则微微笑：“没事，依她吧”
    “那好吧”
    夜晚，大家都喝多了，何艺打了个电话从雨立方那里抽调几辆车过来，把大家送回古剑和华硕的训练基地，联想那边也给何艺打了个电话道贺，一方面恭贺何艺、北冥雪和连昕三个人成为新晋的cg名人堂玩家，另一方面道贺我终归重回了中国区，之前的事情，rose表示很遗憾，唐龙一手遮天独断独行，联想公司尽量去斡旋，却还是无法改变我被剥夺中国玩家身份的事实。
    11点多，我和何艺、林逸欣、北冥雪、连昕、慕容明月，外加杜十三、亚麻袋，一共8个人行走在夜色中，最终决定去最近的ktv里唱几个小时的歌，然后再去酒吧里泡个通宵，第二天送北冥雪回校。
    湖色ktv里，点了个包厢，一群人涌入，继续要了点饮料水果点心，然后就开始唱歌，我是闷罐子，不太爱唱歌，杜十三和亚麻袋五音不全，却唱得很欢实，不过还是何艺和林逸欣的歌声比较好听，让慕容明月连连叹息，都说上帝是公平的，可是却给了林逸欣、何艺绝美的容颜之外还给了她们无双的歌喉。
    一个多小时中，北冥雪一直偎依在我身边，就连桌子都能体会到她对我的浓浓依恋，这种感情根本说不清楚，或许是一种妹妹对哥哥的依恋，又或许是别的，我也不想去深究，何艺和林逸欣也非常理解，都没有说什么。
    “哥哥”
    北冥雪抬起头，眼睛带着星光看着我说道。
    “嗯，怎么了”
    “我唱首歌给你听，好不好”北冥雪轻笑道。
    我点头：“好啊，十三让开，北冥要点歌”
    杜十三笑笑：“好”
    几秒钟后，北冥雪手握着话筒，拢了拢裙摆，俏生生的站在舞池中间，距离我大约两米远，看着我，并不去看屏幕上的字幕，话筒贴在唇边，让人心碎的少女声音回荡在整个房间里
    眼前的黑不是黑
    你说的白是什么白
    人们说的天空蓝
    是我记忆中那团白云背后的蓝天
    我望向你的脸
    却只能看见一片虚无
    是不是上帝在我眼前遮住了帘
    忘了掀开
    你是我的眼带我领略四季的变换
    你是我的眼带我穿越拥挤的人潮
    你是我的眼带我阅读浩瀚的书海
    因为你是我的眼
    让我看见这世界就在我眼前
    唱着，北冥雪忽然哭了，泪水顺着脸颊滑落，带着哭泣声说道：“哥哥，你是我的眼，让我知道这世界的精彩，我爱你哥哥，我永远都只爱你一个人”
    我呆呆的坐在那里，手里的可乐静止在半空中，鼻子酸酸的，或许在这一刻，我才知道北冥雪对我的依恋到底有多么深，甚至，就连杜十三都摸了摸鼻子，眼睛红了，转过脸去看着亚麻袋，说：“要是人这辈子，都不用分离，那就好了”
    亚麻袋揉了揉眼睛，擦掉眼泪：“没事，有分离才有相聚，等北冥毕业了就好了”
    我点头：“嗯，等北冥毕业了再说吧”
    北冥雪擦了眼泪，带着哭声说：“哥哥，这是你说的，等我毕业后就来找你，哥哥玩游戏，北冥就陪你玩游戏，哥哥上班，北冥就陪你去上班，我要永远陪着哥哥”
    我无语。
    何艺站起身，抱着北冥雪的肩膀：“好啦，北冥别哭，很快就会再见的，陆尘不是说了么，要送你一辆车，你一个小时就能到苏州，学校的课程又不紧，紧了也能翘课，没事的啦”
    北冥雪点头：“嗯，我知道了何艺姐，不过哥哥，你打算送我什么车”
    我咧咧嘴：“你要什么样的”
    “宝马”
    “好吧，没问题”
    于是，就此约定，我欠北冥雪一辆宝马，虽然价格不菲，但只要暗月城和小卖部还在我手里，这点钱就实在算不上什么了。
    唱了3小时哥，凌晨三点钟，转战附近的一间酒吧。
    嘈杂的重低音震撼着人的耳膜，杜十三、亚麻袋两个人玩色子很欢乐，何艺、慕容明月、连昕和林逸欣四个则玩纸牌，我被北冥雪按在沙发上，大气不敢出一声，今天北冥雪的情绪算是崩溃了，躺在我的胸前，不知道呢喃着什么。
    一直到清晨时分，在大家的安慰下，终于北冥雪决定启程了，回到工作室，收拾好行李，然后我们送到门外，雨立方的一个司机专门去送。
    看着汽车绝尘而去，我也觉得心里若有所失，林逸欣打着呵欠回学校睡觉去了，据称银杉城已经重新夺回了，近60w的雪银杉玩家加上近20w的古剑铁骑援军，一举踏平了领地里的占领者，同时，官方数据也显示着，中国区服务期内，天空之城、神隐城境内的玩家驻地在一夜之间夺回了85之多，不过天风城方向的领地，只有烛龙、紫百合的领地夺回来的，其余的依旧在人家的掌控之下，毕竟天风城现在属于美国服务器，有主城在，攻击范围广，一般小公会是没有力量夺回领地的。
    “咳”我剧烈的咳嗽了一声。
    何艺轻拍我的背：“怎么了北冥走了，伤心了么”
    我笑笑：“哪儿有，北冥走了，我不是还有一个妹妹吗”
    连昕抿抿嘴：“没事，你先怀念北冥吧，我暂时是透明的，等你不桑心了，我再安慰你”
    慕容明月轻笑：“怎么个安慰法”
    连昕脸蛋一红：“明月姐，节操”
    何艺笑了：“她哪儿知道那是什么东西”
    慕容明月：“”
    我说：“走啦，回去睡觉，下午起床，该忙一忙游戏里的事情了，不能整天就这样厮混着”
    何艺道：“嗯，下午我去上海开个会，你们忙。”
    “老大辛苦了”
    “为rb服务”
    “”
    回到工作室，倒头就睡，醒来的时候已经是下午两点多了，熟悉的房间里洋溢着淡淡的芬芳，那是何艺用的衣物清新剂，窗外，阳台上，们的衣服晾晒着，短裤飞扬、文胸舞动的景色是那么的熟悉
    起床，叫醒大家，带着连昕和慕容明月去楼下吃个饭，然后上楼，该料理一下天空之城里的各种事宜了。
    “刷”
    上线，出现在白马平原上，看看坐骑宠物空间，冰麟马和上古神龙都在，立刻召唤上古神龙，然后飞回暗月城，修理一下装备，补给药物。:

第一千一百九十章 无懈妙策
    龙骨山脉，天岭。
    “哗”
    上古神龙扭动着身躯，撕破空气落在了天岭的上方，我翻身从龙背上跃下，却发现这里根本就没有卡琳珊等nc，顿时心里一颤，卡琳珊她们这是去哪儿了天空之城境内现在依旧还有n多的敌对玩家，青土城、北境联盟的玩家都过来打秋风，试探中国区玩家的反应，卡琳珊虽然强，但是对方来个几百万，一样能用人海战术杀死她。
    心里焦急，骑乘上古神龙直接迎着风雪冲下了天岭，结果冲到一半，忽然发现在龙骨山脉半山腰的雪地上出现了一大群人的身影，大约数千天空之城的nc军团被团团围住，天空龙骑士翱翔，地面之上，卡琳珊擎着守护之刃，看着周围的一群敌人，目光中满是寒意：“你们这是什么意思”
    围困卡琳珊的不是别人，正是来自紫葡萄之城的苏菲军团，一个亡灵战将骑乘骨马，声音尖锐刺耳的说道：“卡琳珊公主殿下，您也知道，这紫葡萄之城现在是苏菲大人统御的地盘，所以，请您立刻返回您的天空之城去，这里不是非常欢迎您这位贵客”
    卡琳珊怒道：“天空之城被围，苏菲不加于援手也就算了，居然还在这里落井下石，你们真以为我会惧怕你们这群卑微的亡魂吗就凭你们，恐怕还奈何不了我卡琳珊，我要走，你们也拦不住”
    亡灵战将微微一怔：“殿下，您身娇体贵，希望你不要冲动”
    空中，龙骑士蒂雅剑锋一指，怒道：“我们被困在天岭已经四天四夜了，水米未进，必须进入紫葡萄之城的境内觅食，我们不会滋扰你们这些亡魂，但是你们也别把我们逼急了，否则后果自负”
    亡灵战将咬牙：“呸，你这是在威胁我们”
    蒂雅剑锋一寒，掠出十数米的剑芒，道：“威胁你又如何”
    正在这时，空中猛然一个深沉的声音响起
    “贵客降临我们的死亡城堡，怎么能用这种待客之道，奥利斯，你退下吧”
    空中，一道黑色身影顺风掠下，飘然落地，白皙的皮肤与黑色甲胄形成了鲜明对比，披风飞扬，不是苏菲还会是谁。
    看着卡琳珊，苏菲微微笑道：“卡琳珊殿下，没有想到你也有今天，贵为银月联盟的总指挥，却被曾经的联盟帝国攻击，天空之城几乎沦陷，神隐城更是已经落到了寒刃的手里，这件事，你有何话要说”
    卡琳珊咬着银牙：“我我”
    我直接走上前，提着紫郢剑，说：“苏菲，天空之城的沦陷，责任不在卡琳珊，你就别揶揄她了。”
    “哦，是你啊，小子”苏菲轻笑，血红色的眸子里透着一阵浪意，说：“哟，你小子现在相当的强横了，有没有意思来我的死亡城堡里任职啊游猎者、血色骑士、冥域骑士、影神战将，任选啊，或许，当我的近侍也不错啊”
    我抬起手臂挡住苏菲的手：“苏菲自重啊，我是心然的人”
    “呃”苏菲怔了怔，有些想咬牙了：“好吧，好姐妹的人，我就不加以染指了，小子，你今天来这里，是什么事”
    我坦然道：“不为别的，我是来找卡琳珊的，必须保护好卡琳珊的周全，否则天空之城就失去主人了。”
    苏菲吃吃笑：“那倒是好，天空之城没有了主人，我可以顺势取而代之，把天空之城变成我麾下的第二座巍峨的死亡之城”
    我瞪眼道：“那是我的家园，你收敛点”
    “我倒是差点忘了。”
    说着，苏菲看向了卡琳珊，道：“没有想到，这小子那么偏袒你，吟风者心然又那么偏爱这小子，那没有办法，我不能不顾好姐妹的反对，天空之城就继续交给卡琳珊你来掌管吧，别再弄丢了，否则我真的会动手的哦”
    死亡女神的微笑，让卡琳珊忍不住的浑身一颤，心底一定已经暗暗发誓绝不会让天空之城再度涉险了。
    苏菲正要走，我却叫住她：“苏菲，等等”
    “怎么”她回转身。
    我笑了笑，摊手道：“神隐城被寒刃攻占，难道你一点都不动容吗可别忘了，寒刃是你的死敌，当初，你的帝国被血指奥维亚屠杀，就是因为寒刃的怂恿与捏造事实，这种死敌，若是换成我，舍尽一切都会斩杀掉他的”
    苏菲笑了，一张漂亮脸蛋写不尽的妖冶，走上前，手臂攀上我的脖颈，吃吃笑道：“小子，跟我玩心计吗你不过是想利用我的军团力量收复神隐城罢了，杀不杀寒刃，其实你并不关心，对不对”
    我努力保持镇定：“这叫什么话，杀掉寒刃我还是非常乐意的，毕竟寒刃手里的武器看起来应该会不错，我很喜欢”
    “哼，算了吧，至少在目前，我不想去动寒刃”苏菲决然道。
    我问：“为什么”
    “兵力不足。”苏菲深吸了口气，正色说：“寒刃拥有原有的死亡军团，又受到了来自林纳的兵源补充，哼，林纳那个恶魔，我这辈子也不想见第二次，林纳也极有可能会出现在人界大陆，所以，我不想涉险，并且，我的一群亡灵士卒刚刚从地狱被我召唤而来，没有甲胄，没有兵刃，难道你指望我能让小骷髅们挥舞白骨手臂去冲击寒刃的铁甲骑兵吗”
    我有些无语，咬咬牙，脑袋里无数个想法跳出来，却没有一个实用的。
    “怎么样，你也没辙了吧，小子”苏菲轻笑。
    卡琳珊咬着红唇，一双眸子充满希冀的看着我，紫妍、斯达克则剑拔弩张，随时要跟苏菲动手的样子。
    过了大约半分钟，猛然间我想起了什么，于是一指身后的天岭，道：“我有一个无懈可击的妙策，苏菲大姐你一定要听我的”
    “哦说来听听”
    “我认为，苏菲你的军团既然狂缺兵甲器械等，那么就可以在这天岭上建立一座要塞，就叫天岭要塞好了，这座要塞建立完毕之后，让卡琳珊公主带着天空之城的人马在这里坐镇”
    “啊”苏菲睁大眼眸：“臭小子，那我不过是做人嫁衣，这对于我有什么好处”
    我笑着解释：“好处大了去了，你派出人马在天岭要塞发放任务，收集各种石料、铁矿等资源，铸造甲胄、打造器械，天空之城资源丰沃，一定可以满足你的要求，这样，你可以装备出一支无坚不摧的亡灵军团，继而兵临神隐城下，还怕寒刃不就范吗”
    苏菲轻笑：“你就不怕我把神隐城夺了去”
    我抿抿嘴：“怕什么，神隐城的原先城主是龙心骑士云栈，那是一个让心然非常倚重的人，你要是夺取云栈的家园，就是当面打我心然的脸蛋，你身为心然的好姐妹，这种事情难道你做得出来吗”
    苏菲咬牙切齿：“臭小子，什么都让你算计了”
    一旁，卡琳珊吃吃一笑。
    我则说：“苏菲，考虑一下这个建议，对你有万利无一害，这等于是借天空之城的人力为你铸造神兵，为你复仇，你不谢谢卡琳珊就算了，决不能再加害与她了。”
    苏菲思量良久，终于点头道：“好吧，我答应你，马上就运送物资在天岭之上修筑要塞，卡琳珊殿下，之前的得罪还请见谅，或许，我这个来自炼狱的叛徒想要在人界继续活下去，就必须与银月联盟联合了”
    卡琳珊笑着点头：“嗯，谢谢你，苏菲大人，另外一方面，我已经和紫罗兰帝国的索菲娅女王取得联系，她会派出亡魂部队来守护我，所以，苏菲大人可以专心修筑这座要塞了，天空之城会最大程度的满足你的需要。”
    “好的”
    苏菲转身，幽幽的瞪了我一眼，说：“心然有你这个狡猾的哥哥，真讨厌啊”
    我嘿嘿一笑，没有说什么。
    下一刻，一阵系统铃声在天空回荡不绝
    “叮”
    系统公告：各位天空之城的玩家请注意，雪域吟游者苏菲即将在天岭段修筑天岭要塞，10小时后完工，天岭地图五分钟后封闭，要塞修筑完成之后，各位玩家可以在天岭进行补给休整，同时可以接受阵营任务
    很好，这样就算是真的搞定了
    心里喜滋滋的，没有想到会进行得那么顺利，清风昕雨利用系统任务引领寒刃攻占了神隐城，那么我们完全可以反制回去，也利用苏菲这个超级boss反攻寒刃，从寒刃手里重夺神隐城，这样不会消耗太多的玩家力量，可以让中国区的玩家拥有更多练级的机会了，毕竟，攻打寒刃军团的话，玩家的伤亡会非常的惨重，很可能就得不偿失了。
    去往黑铁营地，与吻痕、战痕、嗜血狂魔等人打了个招呼，大家依旧在营地周围练级狩猎，不管怎么说，他们现在依旧是在野玩家，中国区没法收留他们，那就继续照旧好了。
    :

第一千一百九十一章 开始练级！
    神龙铠化，浮现在手臂上的纹案格外的耀眼，踏步而行，夜晚的天空森林说不出的寂静，脚下的鬼灵战靴浮动着妖冶的血红色的光泽，更是将整个人衬得格外杀气腾腾，身边，跟着连昕，连昕提着法杖，不迭的小跑，一边说：“哥，慢点，我跟不上啊”
    我虽然步行，却身轻如燕的拥有骑乘神龙的速度，也难怪连昕跟不上，稍稍的降低了一些速度，让她与我并肩而行。
    “小昕。”
    “嗯”
    “国战积分排行，你是排在总榜第四，一定拿到了不错装备吧”
    “还好啦，一个上古仙器的布甲袍子，比你的鬼灵战靴差远了。”
    “也不错了，上古仙器目前还是属于有价无市的。”
    “嗯。”
    说着，连昕眨了眨眼睛，笑着说道：“哥哥，你依旧还要在冰河郡要塞那里当保护伞的盟主吗老大可说了，希望你尽快的回到古剑来，那副盟主的职位可是为你空着呢”
    我笑笑：“嗯，我知道，我也想早点回去，只不过保护伞公会在郡城废墟那里立足未稳，现在我还走不掉，我是那么打算的，在暗月城的附近，靠近黑海岸边寻觅一座玩家驻地，打下来当保护伞的驻地，这样的话，保护伞可以毗邻黑海岸保护暗月城，又能得到暗月城的保护，相互依存、唇齿相依。”
    “嗯，这个办法好，就照你说的办吧，我查查黑海岸边有什么驻地，能打咱就打下来好了”
    “不用查了，龙战于野的联盟的一个8级行会，在黑海岸边就有一座驻地，现在龙战于野崩盘了，那个行会驻地还在英国人的手里，我已经跟鬼谷子、许阳联系了一下，由血色佣兵主力骑兵过去打，吻痕在打下领地之后就带着嘶风铁骑过去占据，现在这个点，大概已经打起来了。”
    连昕张大了眼眸：“嗯，哥哥你太那个了吧，居然在我想到之前就已经去做了，唔，太聪明的男人，小心没人要”
    我轻笑：“没事，我不担心，我有eve和逸逸，不愁没人要”
    “哼，鄙视你”
    正在这时，前方丛林里忽然传来一阵阵战斗声，技能光芒不停的闪烁，似乎有玩家在丛林里k，顿时我心里一喜，在天空之城的疆界内还是有不少北境联盟的玩家在小股、大股的作威作福，到处攻击中国玩家，对中国服务器施压，而我和连昕组成了两人小队，就是过来清理战场的。
    “铿”
    手臂一扬，拔剑在手，我笑道：“小昕，准备上了，看看是什么人在我们的地盘上k，自己人内战也就算了，假如是红色名字，那就绝对容不得了”
    “嘻嘻，好的”
    纵身飞掠而去，我走在前方，剑锋斩开荆棘，直接冲进了丛林，眼前一亮，丛林空地上，一大群名字血红色的灼热城韩国铁骑正跃马扬剑的与一群中国玩家厮杀在一起，那是灭神的玩家，只有独霸骑神在场苦苦的支撑，对灼热城的玩家却显得实力更胜一筹。
    毫不犹豫的冲杀而至，人未到，万剑绝踪就已经洒落在了人群中，顿时一群韩国铁骑的气血刷刷直掉，一群人急忙转身，为首一人惊愕道：“我擦，神级玩家来了，是折戟沉沙，这攻击力兄弟们向东南方向撤退，我们人少，杀不掉他的”
    我嘴角轻扬：“你们那么嚣张的两度进入天空之城的地盘，还以为能活着出去吗来吧，尝尝被无限守尸的滋味”
    人影如电划过人群，紫郢剑连续劈砍，千冰斩、烈刃斩纷纷肆虐在人群中，带出一阵阵的惨嚎声，幻影狼王和鬼影分身则在另外的两个方向杀戮，一群韩国铁骑数量不足千人，哪里经得起这样的肆虐，马上抵挡不住的溃败。
    “轰轰轰”
    冲天的魔法光芒闪烁着，让这群人肝胆俱裂的，他们的敌人并不止我一个，还有中国区屈指可数的美女法师连昕
    神魔破强大的智力差伤害，将一群骑兵齐刷刷的轰杀下马，连昕轻巧的抖动法杖，释放出一连串的元能力场，顿时让几十个试图逃脱的骑兵“啪啪啪”的撞得头破血流，惨不忍睹了。
    “逃命啊，完全打不过啊，快逃命”
    十几个人鸟兽散的往丛林里乱窜，我则疾步如飞的追上，剑锋一送，“噗嗤”一声刺透一名骑士的胸铠，转身扬起手臂拍出三个上古符印，外加两次斩龙刃，又是十几个骑兵落马，战靴踩踏地面，身体微微弯曲，紫郢剑呼啸而出，一道弧线穿透丛林，照亮了天际，龙吟声阵阵，盘龙回旋攻击效果直接让一群试图逃脱的韩国铁骑成为了一具具冰冷的尸体，非国战时期，死掉就在墓地形成灵魂，必须跑尸体了。
    转眼杀得精光，我的移动速度快，快出对方数倍之多，来回电射点杀对手，这根本就不是一个数量级上的战斗。
    看着一地的尸体，独霸骑神深吸了一口气，眼中满是惊愕的看着我和连昕，无语道：“我擦，这也太猛了，两个人就解决掉了人家一个千人团”
    我撇撇嘴：“独霸骑神，还发什么愣，马上跟霸天刀联系，多带一些人过来这边，分开来守尸体，这些韩国玩家敢来我们这里打秋风，咱们就让他们尝尝偷鸡不成蚀把米的滋味，对不对”
    独霸骑神欣欣然：“哈哈，对，我马上叫人”
    我转身，带着连昕继续往前行走，天空森林里的北境联盟玩家很多，但是中国玩家更多，得到了几个驻地的补给之后，大家装备一新、药水充足，各自组成百人团、千人团甚至是万人团，纵横在森林里，不断肃清入侵的敌人。
    整个下午，我和连昕几乎什么事情都没干，就在丛林里到处杀人了，直至晚上的时候，天空之城区域内的玩家几乎被肃清光了，不但是古剑，雪银杉、战天盟、烛龙、烈焰红唇等公会也派出了精锐到处狩猎，必须在7天内形成绝对的武力压制，这样我们反扑的时候才没有什么后顾之忧。
    一直到夜晚9点多，慕容明月发消息给我，说何艺从上海回来了，大家一起去夜宵，这才下线。
    说起来也麻烦，上次被驱逐出境，所有好友都被系统删光了，现在必须一一重新加回来，亲密度还得重新练，这笔账不知道要找谁算了，唐龙已经锒铛入狱，找他算账不太可能，唐风是一只老狐狸，估计也不会认账，只能作罢，还好主要的好友都是水灵灵的，陪她们练级都算是一种福利，而不是摧残。
    夜宵是夜市里的小龙虾，工作室的四个人围成一桌，喝着啤酒，吹着晚风倒是挺惬意，慕容明月舔舔嘴唇，说：“唉，要是小北冥也在就好了，多热闹”
    我瞪了她一眼：“哪壶不开提哪壶”
    “咳咳，我错了，继续吃”
    吃完已经是10点多了，重新回到工作室，相约一起去天岭要塞，找到卡琳珊公主领取阵营任务去，天岭要塞修筑的消息已经传遍中国区了，大家也都知道这是一个练级赚经验的契机，不可能放过的。
    暗月城里，几个纷纷上线，唯独北冥雪还没有上线，打电话一问，宿舍的游戏数据线接口差一个，就她没有，只能等等了，而回到学校的北冥雪毫无疑问瞬间就成了炙手可热的明星人物，许多周围大学城里的学生都慕名而来，想看看传说中的古剑魂梦的第一黑暗弓箭手到底是什么样的美女，以至于北冥雪打电话给我足足抱怨了十五分钟。
    领地的城外，我提着紫郢剑站在那里，手臂上萦绕着上古神龙的光泽，神龙铠甲的效果就是那么强大，外观冷峻却又不失灵巧，在白马高原上的战斗，我一个人力战清风昕雨、战神王、红枫等六七个顶尖高手，斩杀过半，凭的就是这坐骑的超强零回旋力，转向的速度大大超出对方的预料，又兼备超强的攻防力，直接杀了对方一个措手不及，以至于连红枫、青霜这个级别的玩家也一一葬身于紫郢剑下。
    “组上队伍，霜云工作室五人队，粗发了”连昕笑吟吟的说道。
    慕容明月扶额：“我去啊，连小昕你不是说出国留学主修的是管理么怎么你的数学是服装老师教的啊，我们现在明明只有4个人好不好，小北冥今天上不了线的”
    “呃，四个人啊，果然是四个，晕啊”
    我无语，让何艺组队，把我们几个人都拉进队伍，开启王道，出发，原本可以何艺坐骑带上慕容明月，我带上连昕，加快速度去天岭要塞，可惜现在我和连昕的亲密度不够，无法在骑乘神龙的情况下带她，只能大家步行过去了，一路上杀杀小怪，倒也不错。
    50分钟后，抵达天岭要塞，仰头看去，天岭之上虽然还是冰雪飞扬，却修筑起了一座巍峨的殿堂，大约20架冰梯架设在天岭周围，可以攀登上去，不必再用吊藤了，不过，为了方便玩家，天岭下方的一排建筑前方就有大量的nc守卫在那里发放阵营任务，在谁那里领取都是一样的。
    何艺走上前，与nc聊了一通，叮的一声，我们获得了第一个团队任务
    搜集动物皮毛：杀死200级以上的野生怪物，剥取皮毛，搜集1000张动物皮交给守卫，将会获得每人100点的阵营积分和大量的经验，队伍最多10人。:

第一千一百九十二章 上古神技
    连昕伸手指了指正北方，说：“毗邻着龙骨山脉的路段，有一个怒熊谷，里面都是非常凶残的熊族，大约等级在240250之间的魔灵级怪物，很适合我们，陆尘哥哥都220级，再杀低级别的怪物都没有经验，这样对他太不公平了。”
    何艺轻笑：“嗯，那就去野熊谷，怒刷野熊升级去”
    慕容明月扑哧一笑：“嗯，出发”
    山脉下，人来人往，几乎大半个中国区的玩家都在这里补给与休整，好不容易挤出了人群，我继续保持神龙铠化的状态踏地而行，与慕容明月、连昕保持同步，何艺则擎着长枪走在前方，充当我们队伍的尖刀。
    一路上，各种杂牌小怪被何艺顺手收拾了，直到抵达怒熊谷的时候，周围玩家的数量变得极其稀少了，毕竟，怒熊谷里的怪物都是240甚至260的魔灵级怪物，现阶段的玩家如果装备不是超赞，那根本打不了。
    山谷入口处，一个10人小队站在那里止步不前，其中一个弓箭手紧皱着眉头：“老四挂掉了一次，到底还要不要进去吧我们的任务，必须进入怒熊谷深处采集那些草药，nnd，卡琳珊公主吃饱了撑的，非要那么珍稀的草药，这不是让我们去送死吗”
    旁边的刺客咧咧嘴：“打不过，一头怒熊的愤怒一击就能干掉我们的t多达19w气血，两头一起攻击的话就能直接秒杀了，就算我们有一个牧师一个歌咏者一起加血，也完全加不过来。”
    “靠，这哪儿是人能做的任务，怒熊谷这种地方，至少得240级之后才能来，不然就算送死”
    几个人正嘟囔着，我却和何艺走上前，说道：“几位，能否让一下道，我们的队伍要进怒熊谷，做个阵营任务。”
    “四个人就想进怒熊谷，找死吗”刺客大咧咧的说道。
    一旁的持斧战士却眉头一拧，道：“老五闭嘴，你睁大眼睛看看这几个是谁”
    “呃”
    刺客睁圆了眼睛，终于看清了我们肩膀上的徽记，虽然隐藏了名字，却也知道是谁了，他浑身一颤，喃喃道：“陆陆尘，在水一方、连昕和慕容明月好吧，我输了，你们进入山谷做任务吧，肯定没问题的”
    我笑了笑，擎剑走上前，峡谷入口处，5头怒熊守在那里，果然，都是249级的高阶魔灵级怪物，攻击力高得惊人，普通玩家的防御肯定是挡不住的。
    铁拳紧握，我低吼一声，拳头周围气旋萦绕，飞速凝聚出无数斗气形成了罡风保护自身，杀怪嘛，先把斗气罡风开着，这样就安全许多了。
    径直走过来，剑锋一凛释放呼风唤雨，笼罩了极大的一片区域，结果直接吸引了7头怒熊一起冲了过来，嗷嗷叫着的扬起了血红色的爪子，对着我的胸口就是一顿猛拍，顿时身后的那刺客脸色都紫了：“靠，7次愤怒一击，陆尘会不会被秒杀”
    何艺、连昕都吃吃笑了，结果，从我头顶上飞起了几个伤害数字，根本没有什么压力
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    斗气罡风太强悍，直接全部吸收了怒熊的伤害，并且，7次愤怒一击之后，只损耗了3不到的斗气罡风韧性，这技能果然不愧是神级技能，用来杀怪和k实在是太犀利了，并且，就算是没有斗气罡风，这些怒熊也打不动我，两件圣器、几件神器和仙器，这样的装备实力可不是假的。
    连昕释放神魔破，加上冰旋矩阵，刷刷刷的干掉怪物的气血，十几秒钟时间，7头怒熊齐刷刷的倒下，看得身后那10人小队一个个目瞪口呆，这就是差距，他们无法逾越的差距。
    何艺提着七星琉璃枪，策马前行，笑道：“你们几个想要做任务的话，那就进去，谷口陆尘帮你们打开了，接下来能不能采到那些草药，就看你们自己的本事了。”
    刺客握着匕首，笑道：“嗯，谢谢你们，接下来进入山谷，地形开阔就没有问题了，潜行过去采集草药，没有任何的问题。”
    “那祝你们成功了。”
    告别了这十人，我们继续挺进山谷内，并且将怒熊爆出来的皮毛捡取丢进包裹，因为我们拥有任务在身，所以杀死皮毛系的怪物，基本上75以上都会爆出皮毛，并且这些皮毛是任务物品，不能拿去铸造皮甲。
    峡谷内，尽是低矮的灌木丛与满地乱石，乱石间，一头头怒熊盘踞在那里，发出一声声低沉的嘶吼，就像是在抗议着什么，事实上它们也应该抗议，怪物刷新出来的目的就是被玩家杀死，这悲惨的命运永远不能结束。
    要收集1000张熊皮，这可不是小数字，在我的建议下，依然采集卡怪群杀的战术，这样能够快一点完成任务，也能多拿点经验。
    “哗”
    神龙铠化效果，我几乎像是蜻蜓点水一样的贴地飞掠，引着近百头怒熊回来，“嘭”一声紧贴在何艺身边，形成了防御线，保护着身后的慕容明月和连昕，接下来就是我和连昕的表演时间，两大ds杀得怒熊们嗷嗷惨叫。
    怒熊是物理攻击型的怪物，力量点数超高，却没有什么智商，智力值接近于0，于是连昕的神魔破强悍的无以复加，刷一下丢出来都是超过40w点的伤害，nnd，八转法师的练级效率确实逆天啊
    并且，在之前的国战里，连昕的杀人效率也超高，死在她的神魔破下的重甲骑兵不计其数，基本上在天空森林的一战里，连昕就躲在何艺身后，在美女老大的保护下不断释放神魔破，结果割麦子一样的杀掉北境联盟的各种王牌骑兵，这也是她国战积分高居总榜第四名的原因所在，甚至都远远的超过了北冥雪，再一次证明法师练级王道的真理，而弓箭手，更擅长的则是在丛林中的侦察、截杀等。
    足足杀了近两个小时，凑齐了1000张熊皮有余，一群人返程，来到天岭要塞下，要塞前方，马蹄声隆隆作响，帝国统领斯达克将军舞动利刃，策马奔腾，带着一群上万的nc黑铁骑兵飞驰而过的练兵，在天岭要塞下已经建立起了属于天空之城的临时兵营，帝国军团尽数屯兵于此，卡琳珊从来就不是一个被动的人，必须尽快的强化自己，才能在这纷乱的大陆上说得上话。
    仰头，空中五名龙骑士翱翔而过，卡琳珊已经将天岭作为新的据点了，一旦时间满7天就会即刻重回天空之城，让这座巍峨的王者之城重新回到中国玩家的怀抱，这重归的势头，绝不是北境联盟、青土城等敌对城池能够阻止的。
    找到一个卫兵，提交任务，把1000张熊皮递上去，顿时卫兵哈哈笑道：“哦，我勇敢的冒险者们，你们果真收集到了这些珍贵的材料，谢谢你为银月联盟所做的一切，这是属于你的荣誉”
    100点阵营积分，加上若干经验到手，基本上刷阵营任务还是挺不错的选择，并且，由于阵营积分的出现，也开启了天空之城的玩家军衔制，可惜，我的阵营积分直接被变成了死亡阵营的杀戮值，呃，又开始刷阵营任务了
    看看人物界面，我在亡者阵营的军衔是幻影骑士，增益效果是缩短本级升级所需的7经验，nnd，虽然看起来不起眼，但还是非常实惠的，这是五阶军衔，最高的九阶军衔是影神战将，缩短玩家15的升级所需经验，这绝对不是小数字，毕竟在游戏里等级是王道，一个人军衔不高就要比别人多付出17的努力，那多不划算
    兴冲冲的继续怒刷，一直到深夜，然后睡觉。
    翌日清晨，猛然睁开眼睛，心里就叨念着，去刷阵营任务了，我要升到九阶军衔，成为影神战将，等级飙升
    翻身而起，下床洗漱完毕，开门进工作室大厅，却发现何艺、连昕两个正在大厅里看网页，慕容明月则在厨房里切南瓜，笑道：“陆尘，今天早上煮南瓜粥给大家喝，稍等我半小时哦”
    “嗯，eve和小昕在看什么”我很奇怪。
    “陆尘快过来，新版本开通了”
    “啊，什么新版本”我大惊。
    “过来看就知道了”
    我急忙凑过来，在何艺身边坐下，自然而然的揽着她的肩膀，凑过去看电脑屏幕，只见官方网站上一条醒目的大字
    天河时代正式启程，天风城、青土城、紫葡萄之城之间的外域地图内将在72小时后刷新出新地图入口“天空漩涡”
    “天河时代天空漩涡”我有些茫然。
    何艺轻笑：“嗯，踏入天河境界的跳板，就是这个天空漩涡，进入天空漩涡之后就进入了新的地图诸神遗迹，在诸神遗迹里，玩家经历重重冒险，有机会获得一种全新的技能上古神技，获得上古神技的玩家，自动飞升为天河境界”
    “靠”:

第一千一百九十三章 你有多爱她？
    “上古神技，到底是什么玩意”我有些纳闷：“原本以为天河境界跟大地境界一样，直接飞升就能变身的，没有想到还必须要拥有一个上古神技才能飞升，这不是坑爹么，太麻烦了”
    何艺眨了眨眼睛，吃吃笑的用香肩撞了撞我，说：“你也太懒了吧再说，这上古神技可不是鸡肋，强大的属性绝对会让你非常喜欢的”
    “哦什么样的”
    何艺点开了一个界面，上面立刻显示出了上古神技的特性
    上古神技：天空漩涡内一共拥有99种上古神技，不加重复，每个玩家只能拥有一种专属的上古神技，上古神技有攻击系、辅助系两大类，不可防御、招架、闪避，可击透无敌护盾，使用者生命垂危时杀伤力暴增，要求玩家等级210级，完成职业八转
    “咕咚”
    我咽了口唾沫，瞪圆了眼睛，道：“也就意味着，天河境界只能最多全服务器有99个玩家进入”
    何艺笑着点头：“嗯，并且，天空漩涡的地图非常的特殊，每个玩家的一个账号一生只能进入一次，也就是说，这一次进入天空漩涡，你必须找到属于自己的上古神技，否则这辈子都没有机会飞升天河境界了，而且在诸神遗迹内，玩家随机落点，无法与外界通信，无法组队，也就等于是在那里只能凭自己的能力获得上古神技，实力不足的人，注定只能一死”
    厨房里，正在煮粥的美丽厨娘慕容明月探头笑道：“是啊，不知道是哪个缺德的家伙想出了这么一条坑爹的规则，无法组队，无法相互联系，我这么一个小牧师还怎么办，进入只能被怪物秒杀了，或者被玩家杀掉，真坑爹”
    我吁了口气，笑道：“明月姐别着急，说不定运气好，你在诸神遗迹里能找到我们中国区的高手，有人带练，应该有机会获得上古神技的，三天后这个版本才开通，咱们先不用太着急”
    何艺说：“别太乐观，这坑爹的天空漩涡入口在外域地图里，天风城、青土城、紫葡萄之城之间，三座城池都是我们的敌人，到时候天空漩涡肯定周围都是北境联盟、印度、日本的玩家，我们中国区玩家过去一定是弱势，要自求多福了。”
    我握了握拳头，笑道：“好吧，那三天后的上午，早点吃饭、解决生理需要，然后做好在线三天三夜的准备，我进入诸神遗迹之后，就算是获得了自己的上古神技也不会即刻下线，嘿嘿，在那里面，能杀多少北境联盟的玩家就杀多少，让他们没有人飞升天河境界，这样最好了”
    连昕轻笑：“哥哥，跟你一样想法的人你觉得会少吗清风昕雨、战神王、维也纳的悲伤这些人，哪一个不是心比天高的家伙，嗯，我总觉得，在天空漩涡里要有一场八转高等级玩家的角逐之战了，不带组队，全部都是野外遭遇战，肯定非常惨烈”
    我笑了：“那正是我最喜欢的k方式”
    “唔，好吧”
    吃完南瓜粥，继续上线做任务，任务之前，我和雨立方公司的林雨嘉联系了一下，她是慕容明月的得力助手，请她帮忙，为我购买一辆宝马新款白色930，自动挡60排量，双门豪华款，非常适合小女生开着，至于跑车款就太拉风了，我也没有想让北冥雪多拉风，毕竟是在学校，尽量低调点，但是这240w的930貌似也没有低调到哪儿去，不管了，北冥雪喜欢就行了。
    继续做阵营任务，一直到第二天上午，相约了林逸欣，跟我一起去无锡。
    清晨8点多，苏州大街上，我开着刚从林雨嘉手里接手的宝马缓缓停靠在科大的校外，落下车窗，看着外面春天里飘动着小短裙的女生，觉得生活真美好
    伴随着低沉的引擎咆哮声，校园里缓缓地出来了一亮保时捷anara，正是林逸欣的新车，她放下车窗，冲我一笑：“出发吧，我定好导航了，我在前方跑，你追我”
    我轻笑：“ok，不过别跑得太快，我们不是飙车党，高速上也不准超过150码，不然不给你吃中饭”
    林逸欣撅着小嘴，乖乖的说：“唔”
    旁边，两个啃雪糕的男生脸色苍白
    “我擦，陆尘对林大美女的管教可真够严的啊凶残”
    “切，在外面凶残罢了，等到晚上回到床上的时候，还不是服服帖帖的”
    “嘎嘎嘎，是啊是啊”
    林逸欣脸蛋微红，不能再听了，一脚油门就冲了出去，我也一样跟过去，930的起步虽然不如保时捷，不过持久战还是非常强力的，很快的追上，两辆车一前一后的上了高速公路，北冥雪也来了电话，表示上午没课，就在校园里等我。
    一个小时不到，抵达目的地，在城市的一角，大学城巍然而立，无数学生都在这里修业，当然，我从来不认为在大学里能修什么业，绝大多数人都过着混吃等死的快乐生活，这个倒是真的。
    按照北冥雪的约定，我和林逸欣缓缓地停在了女生公寓下。
    打开车门，我走了出来，靠在车上打电话，立刻，五楼上的一扇窗打开了，北冥雪凑在窗口，轻笑道：“哥哥，不用打电话了，我马上下来”
    我点头：“嗯。”
    或许是两辆车实在是太拉风了，结果引得女生楼的窗户一扇扇的打开，无数女生趴在窗外看着楼下的我和林逸欣，议论纷纷
    “哇哦，那开宝马的男生好帅好帅啊，还看起来很眼熟，那宝马是新车吧，跟男生一样帅，要是我男朋友就好了”
    “是啊，太帅了，我想给他生孩子”
    “呸节操狗吃了”
    “还有，旁边的那辆不是保时捷吗哇，那女生也超漂亮的说，而且真的好眼熟啊，总感觉在什么地方见过”
    “一群白痴，男的是小天王陆尘，女的是水果刀林逸欣，他们两个来学校肯定是找北冥雪的，北冥雪就在我们的五楼”
    “哇，真是陆尘和林逸欣，我下去要签名”
    “啪”
    公寓的大门被一脚踢开，北冥雪一身粉色休闲装的冲了出来，远远的直接给我一个拥抱，我怕她撞到车上，只能硬着头皮接着，在众目睽睽之下抱住了北冥雪，林逸欣在旁哼哼一笑，倒也没有说什么。
    “哥哥，我好想你”北冥雪脸红着表白。
    我咳了咳：“那个，我们可以私聊这个话题”
    “嘻嘻，哥哥”
    北冥雪又紧紧的抱着我，很快的，楼上的女生下来了一群，纷纷要签名，我把这事情推给林逸欣，于是林逸欣在人家的笔记本、t恤、明信片上签下了各种“林逸欣、陆尘”的组合
    我则牵着北冥雪的手，拍拍一旁的宝马，笑道：“最新款白色，喜欢吗”
    “嗯嗯，哥哥，这个要花很多钱吧”北冥雪眨了眨眼睛。
    我笑笑：“没事，不差钱”
    “”
    车子就停在了公寓楼下的车库了，钥匙也转交给了北冥雪，中午，三个人在校外的餐馆里吃个饭。
    “这里的酸菜鱼、水煮鱼都很不错的，哥哥多吃点”北冥雪笑吟吟的说。
    林逸欣一头黑线：“那个我们非要点两份鱼吗”
    我咬牙：“月恒三部光荣传统坏不得”
    林逸欣：“”
    正在这时，忽然外面走来了一个带着黑框眼镜的小男生，手里捧着一束玫瑰，小心翼翼的走到了我们桌边，对我一鞠躬，非常虔诚的说道：“大哥，我知道你是北冥雪的哥哥，我很喜欢北冥雪，许多年了，希望你能允许我和她交往”
    顿时，北冥雪急了，生气的说道：“刘斌，你什么意思啊死缠烂打很有意思吗你还要不要脸了”
    我笑了，冲着小男生点点头，拉着旁边的椅子：“你先坐下。”
    “嗯。”他坐下，眼里满是执着。
    我看着他，缓缓说道：“你说你很爱北冥雪，我不知道你有多爱，但我知道，死缠烂打把北冥雪追到手、弄上床之后，你能确保自己爱她一辈子吗送花，这朵花能一辈子不枯萎吗追女生，该用心，而不是用形式，你能什么来承诺给她一生的幸福你不用说你能，这个承诺太脆弱了点，如果北冥雪喜欢你，我没有异议，假如不是，就请你离开我的视线，北冥雪在我身边，我至少能保证她不会受到任何伤害，而你，什么也保证不了。”
    一席话，说得小男生惊慌失措，点点头：“大哥，那我那我走了”
    “去吧，好好学习”
    “哦，好”
    小男生逃逸而去，北冥雪撅着小嘴看着我：“哥哥”
    林逸欣则轻笑：“唉，太魂淡了，真打击人”
    我摊摊手：“继续吃饭，那些不择手段追到女生，玩完就甩的男人，还是少接近为好。”
    林逸欣点头：“嗯，早点回去刷任务，后天就是天空漩涡开启的日子，早点做好准备吧”
    “嗯。”:

第一千一百九十四章 天空漩涡
    两天时间，等级刷到221级，阵营的军衔等级达到七阶，获得血色战将的称号，升级所需经验值降低11，并且，72小时的物资储备已然完成，在天空之城收复之前，紫葡萄之城发起千万计的nc军团，苏菲亲自领军逾越雷霆山脉和龙骨山脉，兵锋直抵神隐城，以无可披靡之势收复失地，而卡琳珊率领的天空帝国军团也协同进攻，将神隐城境内的三座次级主城收复，最终，nc军队团团包围神隐城，加上玩家的的配合，居然吓得寒刃不战而退，放弃大量炼狱军团，独自逃回无边炼狱去了。
    仅仅用了7个小时的时间就完成了神隐城的收复战，而北方的北境联盟试图滋扰时，却被古剑、烛龙、雪银杉、烈焰红唇等超级公会的精锐玩家直接拦截在龙骨山脉，无法进入神隐城的地界，缺少青土城、燕耳郡的玩家增援，北境联盟孤立无援，只得放弃阻挠的计划。
    事实上，现在的北境联盟绝不好受，七星城落在了混乱二十七国的手里，阿根廷、巴西、巴拉圭、哥伦比亚等服务器的玩家尽数入驻七星城，这二十七国的国家人口近11个亿，玩家占有率约为5，也足足有5500w玩家，入驻七星城的近3000w，这不是一个小数字，美国区根本不敢正面攻击，因为他们在恐惧，恐惧复仇的中国玩家会越过铁戟要塞直接攻打他们的泰坦城，一旦泰坦城丢了，北境联盟形势堪虞。
    第三日的清晨，当我从梦中醒来的时候，赖在被窝里，拿过手机上官方网站，果然，官方上让人兴奋的一行大字
    神隐城成功收复，三座次级主城一同回归，中国区重新恢复两座一级主城、六座次级主城的实力，卡琳珊派出重兵帮助守御神隐城，龙心王子云栈重建神隐帝国，接受卡琳珊册封，成为帝国公爵，镇守神隐城。
    看着手机上的小字，我微微一笑，终于，我们的重建之路开始了，天空之城虽然现在不能进人，但已经就是我们的城池了，就等着四天后卡琳珊率领部众进入就行了，另外，与天空之城遥遥相对的，紫罗兰帝国的城池一直非常坚固，经过国战之后，索菲娅女王、影舞者雪薇牢牢的守住了城池，此时，紫罗兰帝国与天空之城结成了攻守联盟，终于在强敌面前第一次真正的联合起来，下一次，若是狼族再次入侵中州，紫罗兰帝国的亡灵铁骑出马，会让他们欲死欲仙的。
    起床，陪三个吃完早餐，我一边喝着温开水，一边说：“一个半小时后，天空漩涡正式开启，你们怎么想的，第一时间从天空漩涡进入诸神遗迹去寻求上古神技，还是再等等呢”
    何艺抿抿嘴：“我已经215级，按理说应该能够进入天空漩涡，但是一开始的竞争一定非常的惨烈，并且上古神技一般都是有守护boss的，所以，我不打算第一时间进入，稍等，10小时后再进入，现在，中国区共有187名210级八转玩家，全世界一共1000人的样子，10小时让他们杀，10小时后我和明月、连昕再进去，毕竟，我们没有隐身技能，不像陆尘你，可以有恃无恐的在诸神遗迹里一个人单混”
    我点头：“嗯，eve的想法很对，天空漩涡绝对不是藏宝地图，而是一个地狱试炼场，没有绝对实力，第一时间进去也只是找死而已，并且，还不知道里面到底什么情况，我先进入试试水也好”
    “那我们怎么跟你联系”
    “敲我的头盔，对着我的耳朵说话，基本上，我是能听到的，只不过身在游戏里的时候，我是无法对外面说话的。”
    “知道啦”
    “嗯，那我准备上线了，先去天空漩涡附近再说”
    “好”
    “刷”
    上线，出现在暗月城中，与nc对话，把1000格包裹里买满了药水，带足卡片等补给品，进入天空漩涡试炼，这是一场异常残酷的国际巅峰级强者的正面对话，上古神技对一个玩家来说有多重要可想而知，一旦k掉对手，也就等于终结了对方进入获得天河变身的权利，残忍而激情
    修理一下装备，准备好一切之后，召唤上古神龙，我翻身跃上了龙背，在大地图上查询到了天空漩涡的坐标，以小龙的速度，大约30分钟就能抵达，但是换成普通玩家，骑兵至少2小时行程，步行玩家就更长了。
    小龙一声长鸣呼啸上天，一路上，络绎不绝的玩家涌向了天空漩涡，甚至没有达到210级的玩家也过去了，大概是去凑热闹。
    掠过丛林上空时，却看到了战天带着一群战天盟的玩家，战天把肩膀高高的抬起，上面浮动着cg名人堂的银色徽记，他哈哈大笑着：“兄弟们，咱们直接入驻天空漩涡那张地图练级下本好了，练到210级直接进入，走吧，咱们第一批有13个人210级八转，先进入地图，然后都给我听好，寻找地图的0，0坐标会合，不见不散，人多了的话，杀人也快，也容易生存下去。”
    众人齐齐点头：“老大威武”
    我咧咧嘴，都不知道说什么好，战天一仰头看到我：“陆尘，你先过去了”
    “嗯，你们慢走”
    “好，看到战天盟的人，千万别动手哈”
    “放心，只要肩膀上有五星红旗，我绝对是不动的”
    “ok，祝你好运，拿到神级的上古神技吧”
    “嘿，再见了”
    小龙一声低啸，化为一抹暗银色的虹光坠落下天际的另一头，让一群战天盟的玩家目瞪口呆：“我擦，好快的坐骑，飞行的龙系坐骑才是骑兵王道啊”
    战天嘴角颤抖一下：“说得轻松，弄一个龙蛋比中500w的六合彩大奖还要难”
    冰与火之歌笑了：“区区500w的六合彩，那还真的是简单了，如果500w就能买一颗巨龙的坐骑蛋，估计中国区早就龙骑士成群了。”
    神骨嘴角轻扬：“d，我们就是富二代太多，没有办法”
    战天脸色铁青：“我了个草，你们两个混蛋不要这样看着我，老子不是富二代也不是官二代，我自己创业办公司的好不好”
    “本钱是你老爹给的”
    “不要计较太多，不然人生多无趣”
    “”
    半小时后，上古神龙抵达了一片峡谷地带，峡谷内挤满了各种玩家，有来自混乱二十七国的，也有北境联盟，更有中国和印度的，各自守住一片方阵，正在发生着小规模的摩擦交锋，因为地图尚未完全开启，所以每个人都很珍惜自己的生命，不愿意第一时间挂掉，战事并未完全开打。
    峡谷核心，一座暗黑色的漩涡正在飞速的旋转着，周围形成了一圈蓝色的zone系统，无法进入，大约40分钟后，这道zone结界就会取消，到时候进入漩涡，大概就会被自动传送进入诸神遗迹了。
    上古神龙一声咆哮，四爪舞动的翱翔在半空中，我骑乘着神龙，紫郢剑低垂，目光扫向了地面，地面上的一群北境联盟玩家也发现了我，一个个抬起头，嗷嗷的怒吼着：“看那小子，是上次国战的v折戟沉沙，td，晨曦城之战是v，we是v，中州会战又是v，这小子也太嚣张了，派人飞上去做掉他”
    一个个北境联盟的玩家义愤填膺，却对我没有丝毫的办法，想打也够不着，甚至十几个弓箭手纷纷扬起长弓来抛射，可惜，箭矢尚未触及我就已经完全无力了，结果叮叮当当的撞击在神龙钢铁般的鳞甲上，带出一个个iss的字眼。
    我笑笑，没有说话，但是轻蔑之意毕露无遗。
    远方的空中，一个巨大黑影升起，正是骑乘黑龙的维也纳，他擎着剑，冷冷的看着我，不远不近的悬空而立，似乎没有打算动手，事实上就算他动手也没有太多的胜算，我新获得了鬼灵战靴，一旦发动鬼灵步法，15秒内iss掉75的攻击伤害，维也纳的悲伤恐怕就要真正的悲伤了。
    并且，我也没有去杀维也纳的意思，等进了天空漩涡，在诸神遗迹里遭遇他的话，我绝不会放过他，干掉这个人，就等于为中国区除去一个超威胁的大敌
    下方的人群，清风昕雨擎着利刃，目光阴寒，淡淡的命令道：“一会，弓箭手注意用震荡箭，第一时间把折戟沉沙放下龙背，决不能让他轻松的进入天空漩涡，这天空漩涡距离我们青土城那么近，就该属于我们”
    一群青土城玩家纷纷点头。
    我脸色平静，依旧没有说话，而远方，中国玩家纷纷看着我，看到我飘在空中，就知道中国力量还在，谁都不会放弃这场上古神技的争夺战，毕竟上古神技实在是太重要了，能够破防、破无敌、无可iss，神一般的技能，就连对方想无敌回城都是没有机会的，这样的技能，我也一样非常的垂涎。
    时间一点一滴的流逝，很快的，系统开始倒计时读秒了
    “10”
    “9”
    “8”
    清风昕雨目光一寒，擎着利刃开始走位了，就在读秒结束的那一刻，无数青土城的玩家挥舞利刃，对着空中劈出了壁垒击破等技能
    小龙滑翔在下，身在半空中，我猛然发动神龙铠化，顿时小龙化为零星光芒附身，带着神龙的光芒，避开清风昕雨的掌控区域，连人带剑坠落在人群中
    “轰”
    战争粉碎下，一群兽王骑嗷嗷惨哼着后退，被秒杀一半
    我踏步而行，一个箭步窜入天空漩涡，强大的魔法力撕扯着身体进入另一个空间。
    哼哼，就凭这群废材想阻止我进入天空漩涡，这不是做梦么:

第一千一百九十五章 青狼卫
    “刷”
    眼前光芒闪烁，牺牲了1000点金币和10000点声望值进入了天空漩涡，身体在漩涡中飞速穿越过去，直达另一张地图，脚底猛然踩在了实地上，当我睁开眼睛的时候，却发现已经降临在一张翠绿色丛林的地图中。
    正前方，光芒飞梭，又是一个玩家传送在我正前方，血红色的名字，不是别人，正是英雄联盟的副盟主贝多芬的欢乐，传说中的星空骑士，在美国服务器也算是一号人物，维也纳悲伤的左膀右臂
    “啪”
    石屑飞扬，我猛然蹬踏地面，剑刃低垂的冲向了贝多芬的欢乐，在他尚未反应过来的时候，剑刃直透其胸，带出了烈刃斩的锋芒，三个伤害数字迭起
    “152787”
    “193200”
    “231773”
    星空骑士怒喝一声，完全没有想到运气会那么背，居然跟我传送到一起，距离数步之遥，直接就被偷袭了
    抓住我的剑背，贝多芬的欢乐急忙后退，同时一咬牙，身体浮起了金色的光芒，召唤战马，翻身上马冲向前方的山脉，显然，在明知不敌的情况下，他不愿意跟我纠缠，直接选择了逃走，在诸神遗迹中，一旦挂掉就再也进不来了，这个账号也就失去了飞升天河境界的唯一机会了。
    脚下神龙气旋鼓荡着劲风，我擎着紫郢剑，目光阴寒的追杀而来，鬼灵战靴“啪啪啪”的在离地半米高的虚空中踏出一波波的气旋，速度如电的如影随形，这让星空骑士痛不欲生，急忙灌下血瓶，一边厉喝道：“折戟沉沙，你何必这么赶尽杀绝”
    我一样怒喝回应：“你们攻打天空之城、天风城的时候，何曾留过情在这里遇到我，算你倒霉”
    上古神龙的速度远胜于对方的战马，星空骑士明知道逃不掉，立刻转身，星空斩破甲连击一共五次攻击袭来
    空气仿佛被撕裂一般，一股灼热风暴随着对方的利刃杀来，我目光一凛，紫郢剑闪电般四次折跃，“铿铿”的光芒连闪，尽数将对方的攻击格挡开来，100的格挡成功率让贝多芬的欢乐脸色铁青，万万没有想到是这种结果，转身又走
    “还想走，给我跪吧”
    我一声低喝，距离对方十米外，手臂扬起，镇龙腾能量激荡，直接将贝多芬的欢乐连人带马卷飞在半空中，人尚未落下，我的紫郢剑带着盘龙回旋的力量直接抛掷了出去，“嘭”的一声，在对方的胸前爆出一个巨大血洞，也带走了星空骑士最后的一丝气血
    “叮”
    系统公告诸神遗迹地图：玩家折戟沉沙中国杀死英雄旗帜持有者贝多芬的欢乐，获得1点天空杀戮值
    铃声回荡在空中不绝，nnd，居然获得1点杀戮值，不知道这天空杀戮值有什么用，不管了，从地上捡起贝多芬的欢乐爆出来的一双靴子，仙器级装备，还算不错，虽然距离我的鬼灵战靴还有一段差距，不过丢在天空之城摆地摊绝对是万元rb以上的好东西，不愁没有买家。
    抬头看看，周围一片寂静，我杀掉了贝多芬的欢乐也没有引起什么反应，而这张诸神遗迹的地图大得惊人，想要轻易的遇到玩家也真心不容易，星空骑士第一时间传送进来就距离我那么近，并且被杀，这实在是一个大悲剧
    看看地图，前方一片血红色的区域，不用想，那里是有怪物的，甚至也是有boss的，那么就可能会有上古神技的存在。
    踏步而行，开启暗黑瞳，不敢大意，能够进入这里的都是八转高阶玩家，任何一个人都有可能造成威胁，一不小心就可能送掉小命了。
    前方，红色的区域越来越浓重，很快的，狼吼声在耳边传来，丛林乱石间，一头浑身青色毛发的巨狼跃动在山林间，一双血红色的眼眸死死的盯着我，嘴巴张开，口水顺着牙齿流淌下来，似乎好久是没有吃肉了
    青狼卫魔灵级怪物
    等级：270
    介绍：神狼族的天然守护者，这些青狼卫拥有上古神族的血脉，世代守护在诸神遗迹已然数万年，万年间，神狼族的上古神技风吹日晒却神力不减，狼族的守卫更是水泄不通，让远来觊觎宝物的狩猎者一一葬身
    神狼族
    我怔了怔，看来，我已经遇到了第一本上古神技了，神狼族的技能，却不知道是什么样子，先杀过去看看再说，不过，眼前的这头拦路狼却不太好对付，270级的魔灵级怪物，属性都隐藏不见了，现阶段能够单挑这种怪物的玩家绝不算多。
    召唤出幻影狼王和鬼影分身，远远的，先来一次斩龙刃再说
    “啪”
    青色巨剑轰击在青狼卫的脑门上，爆出157892的伤害数字，我的攻击力那么高，却只能打出这点伤害，悬殊50级的属性，不可忽视，受到一击的青狼卫更加眼神凶厉的冲了过来，却被鬼影分身雷霆冲锋截杀住
    “78937”
    鬼影分身的攻击差点就不不能破掉青狼卫的防御了，而青狼卫舞动利爪，带出雷霆之力，重重一击拍在鬼影分身的脑门上，却带出了十分销魂的伤害数字
    “140024”
    我看得目瞪口呆，这270的魔灵级怪物果然凶残至极
    提剑便上，剑锋撕裂青狼卫的防御，连续劈砍出烈刃斩乾坤击破连击，足足杀了近一分钟才把这头青狼卫放倒，结果战罢，自己剩下74气血，鬼影分身只有23气血，这种单挑的惨烈程度纯粹是与boss级怪物战斗的层次，让人瞠目结舌。
    不过，270级魔灵级怪物的经验还是非常丰厚的，嗯，反正是进来找上古神技，顺便赚赚经验也好，我杀得那么困难，其余的玩家肯定好不到哪儿去，大家都一样，大概谁也没有想到诸神遗迹内的怪物等级会那么高，一定有许多人十分后悔，进入一次之后，就再也没有机会进来了。
    踏着青狼卫的尸体，继续向前，再往前，再次出现了十几只青狼卫在峡谷中，远方，则是一个狼洞，狼洞中隐隐泛着橙色的光泽，不出意料，那山洞里一定拥有一个上古神技了，嘿嘿
    信心饱满，提剑收拾掉了十几个青狼卫，绕过峡谷核心成千上万的青狼卫，这些青狼卫要是全部杀掉，那要杀到驴年马月去，我也耗不起这个时间，必须尽快的找到一本上古神技，飞升了天河境界再说
    距离狼洞尚余十几米的部位，遁地而行，看着远方的青狼卫，我判断着这些青狼卫侦破我隐身的距离，试探了一下，距离最近一头青狼卫17码的时候，已然侦破，那货一声嘶吼就扑咬了过来
    急忙后退，擎剑拼杀掉，踩着青狼卫的尸体，用斩龙刃不断地攻击狼洞周围17码内的青狼卫，一个个的引过来，大约花费近一个小时的时间杀掉。
    “嗷嗷”
    最后一个拦路的青狼卫惨叫着倒地，我欣然一笑，每一头青狼卫大约提升1的经验值，啧啧，这经验赚的实在是太爽了
    正在这时，在我的暗黑瞳视野内，却出现了两个淡紫色的小点，不是怪物，是玩家，在远处的丛林里，两个人影闪烁而出，来自于巨象城的两个玩家，一个是弓箭手，一个是刺客，这种到处都是高阶怪物的情况下不宜与他们争持。
    飞快进入影遁模式，抢在对方发现我之前隐身，缓缓移动，进入狼洞，却闻到一股扑鼻而来的腥臭气息，我靠，这是什么神狼族的领地，简直就是一个狼窝啊，这里面莫非以后什么上古神技
    狼洞里，曲折无比，走了近五分钟，终于前方传来了一丝丝的亮光，熟悉的橙色光泽。
    “沙沙”
    剑刃贴地滑行，在地上拖曳出浅浅痕迹，脱离影遁模式，抬头一看，顿时吓了一跳，在前方的神狼殿上，一头全身血色皮毛的巨狼正匍匐在那里，在它的背后，一个高台，高台上放置着一枚橙色的卷轴
    眼睛一亮，终于见到了上古神技
    看看那守护卷轴的狼王，我忍不住的咕咚咽了口唾沫，gbd，280级的神阶boss，这不是坑爹么，我一个220级的玩家怎么杀并且，我也不是一身的神器级装备，否则还有一试的可能性。
    怎么办
    心底暗暗的咬牙，想要那卷轴，却战不过这nx的狼王，这可如何是好。
    忽地，灵机一动，飞快的释放出鬼影分身和幻影狼王，利用他们两个引开boss，我不就可以拿到上古神技卷轴了
    骤然间，幻影狼王已经窜动出去，立刻引得那boss狼王嗷嗷怒吼一声站起身，浑身氤氲着血色的图腾气旋，这守护boss果然不同凡响，利爪扬起便是一道灼热风暴，结果小狼嗷嗷叫的后退，气血暴跌40w，太致命
    “啪”
    开启鬼灵步法，鬼灵战靴重重踩踏在山岩之上，提着紫郢剑，我连续两个纵跃弹射，探手一抓，“啪”，手中充斥着暖意，这枚上古神技卷轴已然到手:

第一千一百九十六章 天河变身
    拿到上古神技卷轴，整个人顿时充满了力量，脚踏虚空的连续在空气中激荡出一个个涟漪，转眼间掠出百米远，事实上，是逃出了百米远，一声轻喝，进入了隐身状态，同时在战斗界面里，小狼和鬼影分身的头像都黯淡了下去，那狼王boss的攻击力果然不是盖的，那么快就全部搞定了。
    心脏砰砰砰的跳个不停，不断的祈祷着，那boss可千万别跟过来，我跑出100码，应该已经脱离它的感知范围了吧何况，影遁的隐身效果其实是强于一般潜行的，虽然比不上离歌的那种强化潜行，不过已经相当犀利了。
    “呼呼”
    喘着粗气，眼睛盯着远方，很不幸的，一阵愤怒的嘶吼中，狼王猛然冲了过来，似乎是受到了什么东西的吸引
    我急忙翻身跳出了狼洞，来到了外面，飞梭冲上了后方的山脉，怀里揣着那上古神技的卷轴，狼王也跟着追了出来，不出意外的话，boss就是受到了卷轴的吸引才来的，投机取巧是没戏的。
    不管了，先看看是什么技能再说
    我一边飞奔，一边抓起卷轴一看
    贪狼嗥s级上古神技：提升使用者75的攻击力，对目标造成贪婪一击，并对其造成等同于伤害10的金币偷取率，冷却时间120秒，使用后消耗50魔法值
    提升75的攻击力，并且对目标造成伤害的同时也能偷取其身上的金币，这太凶残了，等于如果能对目标造成10w伤害，就能偷到1w枚金币啊，这果然是惨无人道的上古神技，无敌了
    犹豫了大约三秒钟，我飞快的将上古神技的卷轴丢在了山脉丛林深处，卷轴化为一道光芒顺着悬崖滚了下去，这山崖并不高，却也有300米左右，上古神技的卷轴太闪耀了，一路滚下。
    取舍之间，我决断明确，提升75攻击力的上古神技，这绝对不是我需要的，再说我要那么多钱干嘛，绝对的杀伤力才是我寻求的上古神技特性，这枚贪狼嗥的卷轴，就看谁能有缘抢夺到了。
    几十米外，一个虚影猛然脱离潜行状态，正是那个来自巨象城的刺客，他提着匕首开启疾跑直奔山崖下而去，同时大喝道：“风灵，那是一枚上古神技的卷轴，我靠，那个中国玩家拿到了上古神技居然不要了，我去拿”
    那叫做风灵的弓箭手急忙低喝：“不要冲动，卷轴有守护boss在追着，别大意挂掉了啊”
    刺客却不管那么多了，冲过去第一时间捡取卷轴使用，就能第一时间飞升为天河境界了。
    可惜，狼王的移动速度实在太快了，甚至要远远的快过于这个刺客的疾奔状态，飞速追了过去。
    精彩的一幕出现了，我和刺客、弓箭手三方追向了卷轴，各自的目的却又都不一样。
    山下，传来一声惊呼：“神技卷轴，不是吧”
    那是一个rb玩家，不是别人，正是大争之世的盟主铜戈，一个手里掌控着近百万人马的狂人，他策马飞奔在山下，抬头一看就看到了上古神技卷轴的光泽，那光芒实在是太闪耀了。
    风灵翻飞在丛林间，身体犹如轻燕一般的在巨石、树干上一次次的点过，整个人呈现着不同的弧线冲向卷轴的方向，同时抓起一根箭矢搭在弦上，大声道：“夜寒，你去抢卷轴，我来控制住铜戈，决不能让这个日本人抢走第一枚上古神技的卷轴”
    “好”
    刺客和弓箭手的操作都臻于一流，难怪有信心第一时间进入天空漩涡来寻找其中的宝藏。
    我擎着利剑，脚下密布着一道道气旋，伴随着蓝色的涟漪，整个人像是从山脉上滑落一般，那卷轴在空中与树干撞击，不断的变幻着坐标，几个人都快要崩溃了
    “是我的了”
    铜戈策马飞奔，猛然纵身而起，手臂扬起，这货判断得非常准确，眼看就要抓住卷轴了。
    “吼吼”
    狼皓声中，狼王boss猛然扑杀在铜戈的身上，利爪扬起，左右开弓的来了两次攻击，铜戈纵然扬起盾牌来格挡，却依旧被打掉了n多气血
    “219399”
    “258284”
    卷轴脱手而飞，已然不属于铜戈了，甚至，他差点就被狼王直接拍死了。
    刺客夜寒烈风般掠至，突然双膝一跪在草地上滑行，手臂扬起，非常精准的拖曳出一个轨迹，“啪”一声紧紧地握住了卷轴
    “刷”
    刚刚握住卷轴，尚未来得及收入包裹，一道剑刃形成的螺旋风暴杀至，“嘭”的一下将夜寒轰得连连飞退，气血直接降低到了3，差点就被秒杀，在紫郢剑的撞击下，卷轴再次脱手而飞，高高的飞扬在半空中。
    弓箭手风灵大惊，快步掠至，张开长弓就是一次震荡箭
    “啪”
    我浑身一颤，这倒霉的几率最多10被眩晕，居然直接让我被碰上了，站在草地上，一动不动，持续23秒钟。
    “快点捡取卷轴，夜寒”风灵大喝道。
    刺客急忙站起身，一个纵跃再次飞扑向了卷轴的空中方向，却不想，身后一道人影掠至，“噗嗤”一声，一柄利刃穿透了刺客的胸膛，正是翻滚而起的铜戈发威了，长刀洞穿了刺客的胸口，满脸狰狞的哈哈大笑道：“这个上古神技是老子的，你们这些小虾米还敢跟我抢夺”
    刀锋一转，甩掉了刺客的尸体，铜戈灌下一个血瓶，战神复苏技能加身，气血飞速回升，同时纵马冲向了卷轴的落点。
    我看在眼里，不能忍啊，在眩晕时间结束的那一刻飞速冲了过去，鬼灵战靴“啪啪啪”的在地面上踏开了一道道的蓝色涟漪，膝盖一扬，整个人闪电般的撞击在铜戈的身上，膝盖正好就冲击在他的腹部
    “嘭”
    连人带马的后退，铜戈睁大了眼眸，咬牙喝道：“这个卷轴必须是老子的”
    光芒飞起，这货居然开启无敌了
    “刷”
    就在无敌开启之后的半秒钟内，庞然大物落下，正是狼王boss，一口吞噬而下，利齿咬住了铜戈的额头，他浑身一颤，眼睛往上看，笑道：“这这不过是善良的小动物而已，不会咬人的”
    “咔”
    一声轻响，鲜血从铜戈的脑门上泉水般涌出，他嘴角抽动了一下：“我擦你妹，无敌也能破掉吗”
    “噗”
    鲜血迸溅，铜戈的脑袋直接被狼王boss给咬掉了，事实证明，作为上古神技的守护者，这些boss也拥有上古神技的特性击穿无敌，从今以后，无敌就代表着绝对安全的年代已经过去了。
    “吼吼”
    狼王的仇恨值立刻转移到我身后，利爪三连击，龙神盾迸溅出一道道的火星，纵然防御成功还是被打掉了近20w的气血，这boss的攻击力实在是太凶残了。
    弓箭手风灵趁着我一错愕的机会，飞奔上前，纵身而起，伸手探向了空中，这次真要抓住卷轴了
    我完全不能忍，盾牌抵挡住boss的进攻，猛然投掷出剑刃
    “铿”
    上古神技卷轴再次飞起，飞向了远处的丛林，风灵目光一寒：“我擦，又远了，d，混蛋”
    转身就是一击震荡箭，太shit，我又被眩晕在了那里，被boss一顿胖揍
    “啪”
    卷轴轻轻地落在了草地上，风灵急追而去。
    “沙沙”响声中，一个脚步踏在草地上，一双圆润白皙的雪腻长腿踩着战靴，战袍在清风吹拂下摆动，女主人缓缓沉下身，伸手捡起了卷轴，银铃般的轻笑道：“哎玛，这是什么运气，走路也能飞升天河境界么”
    我一下就笑了，这是什么运气，乱月这丫头怎么会出现在这里
    远远的看着我，乱月挥舞手里的卷轴，笑道：“陆尘，这个卷轴你不要么”
    我重重点头，一拳打在boss的脑门上：“乱月，事不宜迟，使用卷轴”
    “好”
    一道闪光在乱月掌心里跳跃着，卷轴消失，同时一个系统铃声传来
    “叮”
    系统公告：玩家乱月中国使用上古神技卷轴，获得技能贪狼嗥，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果，由于该玩家是第一位进入天河境界的玩家，获得奖励等级2、幸运值2，获得装备星河铠太古仙器卓越
    骤然间，乱月脚踏气旋，张开手，天河变身开启，猛然间一道雪白色的羽翼出现在她身后，同时，在她周围形成了领域力场，那些纷飞的叶片几乎像是受到乱月的掌控一片，凝固在半空中。
    弓箭手大怒：“找死，抢老子的卷轴”
    张开弓箭，猛然一道破甲箭飞向了乱月。
    乱月微微一怔，张开五指，“嗡”的一声，那破甲箭在乱月身前半米处猛然凝滞，乱月似乎控制的有些吃力，脚步下滑，一个纵身离开了原先位置，结果那破甲箭凝固了半秒钟，直接带出了iss的字眼。
    我看得目瞪口呆，天河境界，充满了神秘。
    领域，恐怕这两个字眼要为现存的k模式带来翻天覆地的变化了:

第一千一百九十七章 亚历山大
    身形欺近，乱月的剑刃猛然泛起了贪狼的狼头形象，非常狰狞，剑刃直透弓箭手风灵的身体，带出一道温热的鲜血，这是贪狼嗥的攻击效果，提升75的攻击力，一剑干掉对手19w的气血，更要命的是，直接发动偷窃效果，金光闪烁，风灵在挂掉之前，18w金币已然被乱月夺取了
    “靠”
    我看得目瞪口呆，这贪狼嗥技能也太吸引仇恨了，可以想象，要是在天空森林用一天这样的技能，那不还成了全民公敌啊
    “哗哗”
    一道道烈焰般的气旋包裹着乱月那凹凸有致的身段，她悬空而立，身后一对雪白羽翼，微微笑道：“陆尘怎么样，这个天河变身的外观还是非常漂亮的吧”
    我点头：“漂亮”
    “噗嗤”一声，狼王boss一口咬在我的脑门上，似乎也在同意我的说话，咬得极疼，我的气血已然不足25了，暴怒，抬手一拳震开狼头，烈刃斩呼啸而出，借着强大的反弹力，整个人贴地滚出避开狼王的攻击区域，同时手臂一抬，缚神诀呼啸而出，很幸运的捆缚了这个强大的boss。
    乱月一步步走来，身体悬空，脚下荡出一个个雨水般的涟漪，gbd，天河变身居然能够御空而行，这应该就是领域之力的作用吧
    剑刃摆动，乱月轰然一剑打在boss的脑门上，笑道：“陆尘，你不杀这个boss的话就赶紧逃走，我掩护你”
    “好，我们南边森林1000码外见面”
    “ok”
    我发力狂奔出一大段路程，直到看不到boss与乱月的身影，只能隐隐听到狼嚎声，乱月拥有天河变身的属性，攻防属性暴增，还能御空飞行，生命力已经不逊色于我，而且已经拿到上古神技，挂掉也无所谓，还是我现在的小命比较珍贵一些。
    几分钟后，乱月已经取消了天河变身，踏着草地走来，笑着说道：“好啦，我任务也完成了，准备出去。”
    “哦，这么着急出去”
    “嗯，玩家学会了上古神技的10分钟后将会被自行传送出诸神遗迹，你当我很想出去啊”
    “那没办法了，本来还指望拉着你当护卫”
    “嘻嘻，自求多福吧”
    “嗯”
    乱月掏出行会回城卷轴，一道白光之后消失，去暗月城了，而我则看看四周，召唤出幻影狼王和鬼影分身，继续前行，刚才的神狼族遗迹不过是九牛一毛，这诸神遗迹还有太多的小地图等着我去探索呢
    飞掠而过冷风森林，再往前，暗黑瞳的界面上出现了一个个红色的小点，又出现怪物了，当我冲出丛林的时候，眼前出现了一截截的残垣断壁，偌大的峡谷里是一个帝国遗迹的模样，充满了奇异色彩的古代建筑只剩下一片废墟，一个个手持长戟、短刀、铁剑的亡者士卒眼神空洞的游走于废墟内。
    我轻身贴近，手中紧握着紫郢剑，眼睛死死的盯着正前方的一个持枪亡卒，这货眼神迷茫无比，口中发出难听的嘶吼声，身穿简陋甲胄，头顶上飘动着一行字眼
    上古亡卒魔灵级怪物
    等级：270
    介绍：这些亡卒原本是上古帝国的精锐士卒，他们追随帝国主人东征西讨，被称为无敌的军队，上古时代的战争中，这些神奇的军队以微弱的损失歼灭了多达20w的敌人，被世人誉为圣军
    我抿抿嘴巴，好吧，这些亡卒的肩膀上浮动着亚历山大的王者徽记，毫无疑问，这些士卒是西元前的军队，亚历山大大帝，那又是一个传说了，以四万人马迎战波斯十六万人马，最终折损5000人却斩杀对手10w余人，在公元前时代兵锋直抵印度，若是继续往前冲杀的话，就进入了战国时期的中国境内，不知道当时的战国名将们能不能抵挡得住这位古代大帝的锋芒。
    不过，这次注定亚历山大大帝的军队注定已经成为玩家刷怪的对象了，而且，这个上古神技的卷轴肯定跟亚历山大大帝有关，会是什么呢
    心里抉择再三，我还是提剑开始刷怪了，从山脉边缘杀入，非常低调，其实我并不打算要这枚上古神技卷轴，因为我不想要国外的神技，第一时间进入天空漩涡，我有充裕的选择权，能够获得一枚属于中国的古代神话上古神技，那才是我的梦想
    “铿铿”
    剑刃劈砍在亡卒的身上，激荡出一道道的火星，啧啧，这些怪物的防御力太高了，别看一身衣衫褴褛，却硬得要命，就算是紫郢剑的锋芒也未必能够完全破防。
    好在怪物的经验值非常丰厚，这给了我足够的杀下去的兴趣，并且，我想继续前行就要穿过这片峡谷，在正前方，是一大片连绵不绝的红色练级区域，红色越浓就证明那里的守护boss实力越强，上古神技也更加的nx，那才是目标。
    整整杀了近两个小时，忽然，远处传来人声，暗黑瞳的超远程洞察力已经告诉我，有人来了，并且一下子就来了三个人
    借着丛林的遮蔽，我停止了杀怪，提剑跃入丛林，小心的观察着外面的一切，开阔地上，两个魔骑士玩家、一个法师玩家驻足，肩膀上都浮动着巨象城的徽记，而且那行会的标志我也认识，暗云公会，巨象城的第一公会，在巨象城唯一能够跟行云流水抗衡的大型公会，这三个人，其中一个军团长级别，其余两个也都是行会中的精英，巨象城第一时间涌入天空漩涡的玩家很多，不过能有三个人凑在一起，倒也是运气太好了。
    “就是这里了”
    魔骑士队长嘴角勾起，笑道：“根本小猫给的资料，这里就是亚历山大大帝的栖息地吧征服大陆版块之后，这位远古大帝就飞升为神了，但是神也难免一死，传说中的亚历山大战斧应该就在这里”
    法师茫然：“亚历山大战斧”
    “嗯，其实是一个技能，攻击力非常强，这是月恒印度分部透露出来的唯一消息，至于坐标、具体技能属性，他们也不知道，但是唯一能够确信的是，这是一个ss级的上古神技，嘿嘿，没有想到我们运气那么好，直接就碰上了”
    我暗暗一惊，ss级上古神技
    在来之前我就已经查过资料了，99个上古神技，其中有9个sss级终极神技、20个ss级神技，其余的70个都是s级神技，乱月夺取的那个贪狼嗥就是s级上古神技，基本上，sss级的上古神技就如同镜花水月一般的不可捉摸，而眼前，这个王者遗迹里就藏着一枚ss级上古神技卷轴，真让人流口水啊
    魔骑士队长下达着指令：“尽快的，我们从地图边缘杀过去，绕过核心的主要怪物群，我和暗夜当t，稳住仇恨，法师主攻，我拉住哪一个你就打哪一个，不要ot了，都机灵一点，这里敌人太多了。”
    法师点头：“嗯，知道”
    三个人开始练级了，我刚要动手，远处却又来了四个小红点，nnd，真是多事之秋啊
    继续隐匿在丛林中，不急着练级，看清楚周围的情况再说，虽然说地图很大，但是进入的玩家也多，第一批进来的八转玩家至少也有五六百人，各国玩家都有，其中以北境联盟、青土城、巨象城的玩家居多，都是敌人，我一个人又能杀得了多少，毕竟都是八转的高阶玩家，还是谨慎点好，省得一不小心就阴沟里翻船了。
    曼陀罗花在眼前摇曳着，花影后方，四个人影出现，果然，是紫葡萄之城的人，飞鸟时代的四个人，盟主幕府王提着法杖走在中间，两侧两个骑战系，另外还有一个弓箭手，非常完美的练级组合。
    幕府王猛然扬起了法杖：“等等”
    “怎么了，老大”
    “快看那边，有人先来了，是巨象城的人”
    顿时，魔骑士嘴角泛起笑意：“巨象城的人嘿嘿，在天空之城的会战里，巨象城的人畏首畏尾，总是让我们充当炮灰去抵挡龙曜铁骑的冲杀，这种盟友实在是太卑劣了，老大，我们动手吧，做掉这几个人”
    幕府王摇头：“不要轻举妄动，我们进入这片地图的机会只有一次，要珍惜，也别小瞧了那几个人，据说铜戈在这张地图里已经被干掉了”
    “铜戈铜戈那么强的人居然也会挂掉，这，这怎么可能”
    “有什么不可能，干掉他的，一定是比他更强的人”
    “嗯，我们现在怎么办”
    “这片峡谷截断整张地图，杀过去，最好能够夺取亚历山大遗留下来的上古神技卷轴，飞升了一个人之后，我们的胜率就大多了，先清怪，到了最后boss所在地的时候，寻找机会灭掉巨象城的那个队伍，记住，这里不能组队，用国战攻击模式。”
    “是”
    我不由得微微一笑，螳螂捕蝉黄雀在后，今天我就来充当一次黄雀的角色好了，这枚卷轴的技能名叫做“亚历山大战斧”，名字我就不喜欢，但是也不能随便就让人夺走了，跟着使使坏总是好的:

第一千一百九十八章 雷刃
    不到一个小时的时间，再度来了几个闲散玩家，都在周围游弋着，这张亚历山大帝国遗迹截断了地图，南北方向的玩家必须穿过这个峡谷才能前往另一个方向，于是，这里也就注定成为一个必争之地了。
    “咔”
    剑刃砍下了一个亡卒的头颅，我弯腰把爆出来的卡片捡取起来，力量提升30的卡片，事实上意味着提升18左右的攻击力，武器的攻击加成是不算力量的，但是这也非常强力，特别是玩家八转之后拥有千钧破这种凶残技能，拥有30的力量提升，那会更加的凶残，不过，卡片要求使用等级225级，我才220级，并且我也没有千钧破，丢进包裹，回头在天空之城摆摊卖，等主城收复的时候，我也该好好做做生意了，给北冥雪买了辆bw之后，穷得快可以去要饭了。
    抬头一看，前方大约200米远就是一个破败的大殿，看起来有点像是古罗马斗技场，大殿正中心，王座之上端坐着一位威武的古代将军，一身重甲，手握重剑，在他的脑门上浮现着卷轴型的图案，也意味着玩家必须杀死这个boss才能获得这枚上古卷轴，嗯，ss级的卷轴果然不是那么好拿的。
    远处，不知不觉又出现了几队玩家，光是一个峡谷里就至少有20个把八转玩家了，其中，青土城4人、巨象城5人，紫葡萄之城5人，英雄城3人，另外还有混乱二十七国的四个人，加上我这个一直低调练级者，超过20人，而现在，大家都从不同的方向杀过去，距离boss也只有一步之遥罢了。
    青土城、巨象城的9个玩家很自然的凑在了一起，充当战术指挥队长的人则是镇国公会的副盟主，一个叫做“萌神”的女骑士，212级的冰骑士，跟红枫的得力助手青霜是同一个职业，不过这个萌神的操作不及青霜，在国战里早早就打了酱油，好像是被杜十三和亚麻袋合力做掉的。
    怪物在众人的配合下一一倒下，最终，大殿的台阶下一片尸体，就只剩下那个死亡战将茕然孑立在那里，而台阶下，一群来自各国服务器的玩家站成一片，至于我，已经借助森林的遮蔽进入了遁地模式，这里都是上次进攻天空之城的联盟玩家，与我都是死敌，这里只有我一个中国玩家，现身一战多半要立刻挂掉的。
    目光一瞥，大殿之上，boss的属性居然能够读取，强的发指
    命运战将雷刃上古仙阶boss
    等级：280
    攻击：4120055000
    防御：44000
    气血：7000,0000
    技能：雷裂斩、千钧破、战刃回旋、怒雷裂地
    介绍：雷刃，千万帝国战魂凝聚出的亡者战神，守护帝国遗迹长达数万年之久，在其雷刃下，无数怀着寻宝梦想的盗贼、冒险者纷纷殒命，雷刃狂饮着无数鲜血之后，变化为一柄凶器，使得命运战将雷刃成为无比暴戾的死神
    看得心惊肉跳，280级的boss，比我都高出了60级之多，攻击上限55w，加上boss的属性加成和等级压制，对我而言，这雷刃的实际攻击力至少翻五倍，那就是27w之多，啧啧，我这十几万的防御力是肯定挡不住的。
    而且，千钧破、战刃回旋等技能一看就都是大杀器，这次有的杀了
    我不急着动手，这里没有什么可以提供走位遮蔽、卡位的地形，单杀是不可能杀得掉的，而这种超级boss，强杀的话，嗯，古剑群英一起上，阵亡个十几万人，差不多也就能靠堆人头堆死了
    抿抿嘴，我继续潜藏在地下，查看事态的继续发展。
    地面上，冰骑士萌神提着长枪，对着远处紫葡萄之城的幕府王摊手一笑：“幕府王你好，我是来自青土城镇国公会的副盟主萌神，在国战时，我们曾经并肩战斗过，我想你也认识我吧”
    幕府王笑笑：“当然认识”
    说着，看看大殿中心正在沉睡的雷刃，幕府王笑道：“萌神，这个boss好像哈哈，不如，让你们青土城的人先杀吧，我们紫葡萄之城就为你们呐喊助威好了”
    萌神抿抿嘴，忽然有些撒娇的说道：“哎呦，幕府王哥哥说的哪里话，这boss那么强，我们镇国就这三两个人，怎么可能打得过，不如大家合力一起打，这样才有可能杀得过，你也看到了，上古神技的卷轴就在boss身上，难道你不想成为第二个飞升天河境界的人了吗”
    幕府王摊手一笑：“别开玩笑了，你们几个的等级那么高，还需要我们吗”
    “说什么呢”萌神吐了吐舌头，笑道：“难道幕府王哥哥没有看到我们的队伍组成吗空有远程和近战，却没有牧师啊，刚好，你们队伍里有个牧师，这样，打起来或许还会有点希望”
    幕府王嘴角轻扬，已经洞察了对方的想法，萌神只是想借助本队的唯一一个牧师罢了，并且，那211级的男牧也是现场唯一的辅助玩家，若是有他的加血，确实还是有些希望杀掉boss的，虽然这希望在我看来依旧非常渺茫。
    “怎么样，幕府王哥哥考虑得怎么样了”萌神扭着纤腰说道。
    幕府王点点头，道：“好，boss是重甲，近战恐怕打不动，我来当主ds，萌神你们几个负责拉住仇恨值，多用壁垒击破，这招拉仇恨一流，我们的牧师会加好你们的气血的，所有人用国战联盟模式”
    很快的，青土城、巨象城、紫葡萄之城的14个人聚成了一团，萌神和幕府王似乎细语说了些什么，下一刻，惊变忽生，三个魔骑士一起扬起手臂，诱捕之网飞速落下，将英雄城的三个玩家捆缚住。
    “杀”
    萌神不再卖萌，眼中掠过一丝寒意，壁垒击破三连斩呼啸而出，将一个英雄城法师送出了场地，另外一边，幕府王的吻龙之触和神魔破一样落在了另一个英雄城玩家的脑门上，直接秒杀
    转眼之间，三个英雄城玩家纷纷被杀，他们根本就没有想到对方会突然出手，唉，世道险恶啊，这些生活在a的孩子根本就不知道外面的世界有多阴暗。
    英雄城的玩家一死，那四个来自混乱二十七国的玩家立刻动容了，魔骑士飞速后退，低吼道：“印度人、日本人联合了，我们小心，后退，离开他们的射程范围，等待boss杀到最后再动手”
    幕府王嘴角泛起冷笑：“哼，算他们试想，不过，想最后收boss，做梦去吧，凭你们几个也配”
    诚然，我也看得真切，那几个混乱二十七国的玩家都是练级狂，装备最好的也就是一身的a5装备罢了，根本无法与萌神、幕府王这种身拥仙器级装备的玩家相提并论，真要杀起来，一个幕府王就差不多能够收拾他们了。
    “准备开boss了”萌神看向了幕府王。
    “嗯，开吧”
    萌神抬起手臂，积蓄诱捕之网的能量，用远程技能破boss的睡眠状态，这样比较好，而不用担心法师被瞬杀什么的。
    “牧师，给萌神加持生命复苏”幕府王命令道。
    “嗯，知道了”
    小男牧扬起法杖，生命复苏的光立刻落在萌神的身上，每秒钟加持百分比的气血，算是牧师不可或缺的技能了。
    刚加完生命复苏，我就已经一跃而出，从遁地形态下飞出地面，剑刃疾速转动，猛然抛掷而出，龙吟声中，猛然一道螺旋风暴撕破了男牧的胸口，紫郢剑直接穿透，爆出40w的气血，秒杀了
    “啪嗒”
    男牧跪倒在地的时候，我已然稳稳抓住回旋而来的剑刃，翻身化为几道血芒进入了地底，整套攻击方式快若迅雷，根本不给对方有反应的机会。
    “操，怎怎么了”幕府王目瞪口呆。
    萌神翻着战斗记录，愤怒道：“被偷袭了，折戟沉沙在附近，天杀的，他怎么会在这里，现在怎么办”
    幕府王咬牙切齿：“让你的弓箭手开洞若观火，继续杀boss，随时侦破折戟沉沙的潜行，该死”
    萌神点头，那镇国公会的弓箭手飞快的开启洞若观火，侦破能力大幅度提升，而我也只能适当的后悔，否则被侦破了，人家不断地震荡箭诱捕之网可是很让人吃不消的。
    略微的等待，7个青土城、紫葡萄之城的闲散玩家也过来了，虽然来自不同的公会，但是都非常默契的加入了萌神、幕府王的队伍，这么一来，这个杀boss的团队已经凑到了21人之多，虽然无法组队，但是力量聚合还是可以的。
    “可以杀了，开boss”幕府王咬咬牙说道。
    萌神点头，终于积蓄了许久的诱捕之网丢了出去，网兜“啪”一下落在雷刃的头顶，飞起大大的iss，同时，雷刃从沉睡中醒来，一双血红色眼眸睁开，“啪”一下紧紧抓住利刃，站起身，怒吼道：“你们这些该死的蝼蚁，还在妄图染指大帝留下来的秘笈吗来吧，让我雷刃来结束你们贪婪的生命吧”
    钢铁战靴踏碎了地面上腐朽城砖，雷刃飞奔而起，剑刃扬起，呼啸而下便是一击千钧破
    “嘭”
    “568120”
    瞬间，萌神的气血掉到了15左右，差点就被秒杀了，她目光一寒，大惊道：“晕，我用的是70血卡啊，这什么boss”:

第一千一百九十九章 龙骑士清风昕雨
    如我所料，这支21人的队伍杀boss还是颇为费力，雷刃的等级实在太高了，光是力量点数就非常惊人，打战士都有那么多的伤害，杀弓箭手、法师等还不爆到100w的伤害值啊
    萌神“啪啪”的策动战马飞退，由另外两个魔骑士顶上去，一看就是全血加的魔骑士，盾牌扬起，阻挡boss的去路。
    雷刃嘴角泛着狰狞的笑容，超级boss的狂傲本色显露无余，剑刃横扫，带出一道道怒芒战刃回旋
    “嘭嘭”
    “398788”
    “317234”
    “370399”
    超高的伤害数字飞起，两个魔骑士完全抵挡不住攻击，转眼就被打成了空血，正要撤退，雷刃却适时的补刀，一刀一个的干掉了。
    猛然跃起，雷刃手中的战刃浮动着一道道雷光，又是一次技能攻击，直接撼向了对手的弓箭手，弓箭手飞速后退，却身体移动速度超慢，进入了雷刃的领域，身体仿佛被控制了一般，最终还是难逃一死
    “啪嚓”
    剑刃顺着弓箭手的肩膀劈下，几乎一刀两断了，雷裂斩的攻击力太高了，足足爆出了90w的伤害，看得幕府王、萌神等人目瞪口呆。
    “啪啪啪”
    冰箭术、寒冰箭、震荡箭等技能一一落在了boss的身上，虽然作用有限，但是好歹算是降低了一些boss的移动速度，并且，雷刃是纯力量型的boss，移动速度也没有多快，假如换成刚才的那头狼王，恐怕这18人小队要瞬间灭团了。
    “不行，这样肯定挡不住的”
    幕府王一边释放极冰之雨降低boss的速度，一边大声道：“必须寻找有利地形卡boss，不然我们只有死路一条”
    萌神目光一扫，长枪指着远处：“那堵墙长达百米，只有一个入口，两个战士堵住门，后面输出，或许能够利用地形杀掉这个无法战胜的怪物”
    “嗯”
    一群人被boss追杀着后退，三个战士两个法师齐齐葬身于战刃回旋技能下，顿时人数再次大大的缩水，幕府王的脸色都紫了，万万没有想到这个boss会那么的凶残。
    萌神相对稳重点，飞快的站稳位置，身后，幕府王等一群远程开始发力，魔法啪啪啪的轰在boss的身上，惊人的一幕出现了，果然，这卡怪点选得妙绝，boss只能原地游弋，却过不了高墙，如果能过得掉，确实就相当的无敌了。
    “哈哈，这位置选得好”幕府王忍不住的大笑。
    萌神擎着长枪堵住boss的去路，嘴角泛起一丝微笑，这微笑在我看来深层含义实在是太多了，她最接近boss，雷刃一死，萌神肯定会第一时间捡取到上古神技的卷轴，到那时，幕府王也就只能做人嫁衣了。
    远远的，我也静静的等待着，boss的气血很厚，足够幕府王等人杀好久了，boss的经验我不打算抢，但是卷轴必须争夺，不能让这群人那么轻松的获得卷轴，绝对不能。
    时间一点一滴的流逝，足足一个多小时之后，雷刃的气血剩下不到10了，他们的一个弓箭手拥有遏制回血的技能，这是制胜利器，否则打掉boss至少得三四个小时，雷刃这种等级boss的回血速度那叫一个疯狂。
    “嚓”
    缓缓地抬手拔出身后的紫郢剑，我已经快要按捺不住了，随时准备动手，这个上古神技的卷轴，志在必得
    很快的，boss气血仅剩下2了，140w的气血，我的紫龙啸未必能够杀得掉，并且，假如用紫霜贯注先降低boss防御的话还是有戏的，当然，让我最不敢涉险的理由，当属紫龙啸使用完之后的虚弱时间，一旦那时候被攻击，那就完蛋了，萌神、幕府王都拥有秒杀我的实力
    不过，还是缓缓移动靠近。
    猛然间，我不动手，有人动手了，幕府王一声低吼：“杀”
    顿时，紫葡萄之城的三个玩家一起动手，壁垒击破、吻龙之触和星河风暴一起席卷挡门的的萌神和另一个魔骑士，果然，大家都是聪明人，利益间的猫腻都明白，就在幕府王动手的那一刻，萌神也猛然转身，开启无敌技能，枪刃猛然一送，直接穿透了一个紫葡萄之城法师的胸口，壁垒击破强横的穿透了魔法盾，直接秒杀
    “该死”
    幕府王大惊，急忙一个冰封术，顿时萌神身边的骑士躲闪的慢直接被冰封了，boss也大怒，雷刃扬起，召唤怒雷裂地技能，轰隆隆的乱砸一通，萌神拥有无敌技能，免受杀伤，幕府王也开启无敌，唯独这两个人活了下来，其余的人纷纷被boss秒杀，怒雷裂地一旦释放，那就是致命性的。
    情况瞬间急转，长达一小时无损攻击boss让双方心理懈怠，却没有想到最大的敌人依旧是雷刃，而不是彼此
    “轰”
    魔法风暴不但攻击萌神，也攻击到了boss，幕府王咬牙切齿的怒喝道：“小娘们，老子拿不到这枚卷轴，你也别想拿得到”
    萌神疾速后退，大殿外，十几个印度玩家涌入，刀剑横起，直接杀向了幕府王，这倒是让幕府王非常的意外，根本就没有注意到外面再次积聚了那么多青土城、巨象城的玩家。
    “老小子，安心去吧”萌神吃吃笑道。
    刀剑纵横之中，幕府王的无敌时间到了，一声惨嚎，被三个战士的剑刃一起洞穿了胸口，颓然跪倒在地，挂了。
    十几个印度玩家团团围住boss，萌神擎着长枪：“全力输出，只有100w的气血了，杀掉boss，这卷轴就是我们的了”
    该我动手了
    猛然间跃出了地面，鬼灵战靴踩踏着乱石，我横行移动寻找脚步，大约07秒钟之后果断扬起紫郢剑，烈刃斩连人带boss的肆虐而去，顿时5个青土城的高阶魔骑士纷纷倒地，悉数被杀，就连萌神也受到了烈刃斩的波及，气血掉了一大截
    “又来了”
    萌神扬手就是诱捕之网，枪芒暴起，冰封斩迅风而下，封锁了我的两个角度，这妞的反应速度真快，1秒钟组织出那么迅猛的反击。
    “铿”
    冰封斩在紫郢剑的招架下偏斜轰在了城砖上，激荡出一道道的冰屑，却未能把我冰封，而我则脚步一滑来到了对方的后方，剑刃直送，杀掉这个boss再说
    紫霜贯注乾坤击破，瞬间把雷刃的气血打到了只有40w左右，二话不说，手臂一展就覆盖在地上镇龙腾
    “天”
    萌神浑身一颤，镇龙腾的威力她是知道的，我在这时候用镇龙腾，意思不言而喻，连人带boss一起杀，最终的胜者是我
    一咬银牙，萌神卖萌了，大白腿舞动的冲掠而来，粉拳扬起，萦绕着一道道气旋，我去，这是破魔拳
    果然，重重一拳轰在我的胸前，被斗气罡风给抵挡住了，但是效果却成功了，我的镇龙腾被硬生生的打断。
    无所谓，普通攻击一样杀boss
    我一边后退移动，利用神龙铠化的无超快回旋力游走，剑锋“啪啪啪”的拍在boss的脸上，而我的斗气罡风几乎是满韧性，足够吃boss七八下了，干掉他的40w气血不成问题
    “轰”
    千冰斩呼啸而出，将萌神劈得连续后退，这位神殿守护玩家脸上满是铁青的颜色，已然知道无法在这里战胜我了。
    “嚓”
    猛然一击，终于，boss最后的气血也掉光了，雷刃一声惨嚎的倒下，爆出了一地的装备，而我哪儿会去关注掉出什么装备，并且一眼瞥过去，只有普通仙器，连上古仙器和太古仙器都没有，那就没有吸引力了。
    “铿”
    上古神技卷轴掉落在地，弹飞而起，萌神猛然枪锋一挑，上古神技卷轴飞向了高空。
    “啪”
    踩踏地面，萌神的超强操作力显露无疑，抢在我的前方伸手探向了上古神技卷轴。
    却不曾想，空中一团阴影降临，萌神抬头一看，脸上的神色非常的复杂：“清清风昕雨”
    我也抬头看去，果然，是清风昕雨，不知何时，这货居然骑乘着一头碧绿色的风龙，虽然不是神圣巨龙，但是属性肯定不会差太多。
    清风昕雨淡淡的看着萌神，道：“对不起，这卷轴是我的”
    “噗嗤”
    剑刃直透萌神的胸背，清风昕雨够狠的，明明青兽和镇国是青土城两大公会，一直联盟，可是在这里，清风昕雨果断的就干掉镇国的副盟主
    萌神一脸惊愕的跌落在地，依旧无法相信清风昕雨居然会对自己悍然动手。
    “嗡”
    一道螺旋风暴掠过，直接将上古神技的卷轴打得飞起，正是我的盘龙回旋，瞬间接触神龙铠化，翻身骑乘神龙全速而去，赶在风龙行动之前，我闪电般的掠过高空，漂亮的移动轨迹几乎让清风昕雨心都寒了。
    紧紧地抓住了上古神技卷轴，我并不使用，只是淡淡的看着清风昕雨，嘴角挂着笑意：“龙骑士清风昕雨哈哈，不好意思，这枚卷轴我要了”
    清风昕雨脸色铁青，一句话不说，掉转龙头就滑翔飞向了远处的山脉。
    :

第一千二百章 刑天舞干戚
    看着清风昕雨的背影，我咬咬牙，这才真正可怕的敌人，在一击未能夺取上古神技卷轴之后马上就走，并不给我杀他的机会，能进能退方显英雄本色，清风昕雨若不是敌人的话，那该是一个多么强大的同伴
    低头看看手里的卷轴，氤氲着橙色光泽，让我苦苦的守候了那么久，机关算尽可算是拿到了，不容易啊可是，目光触及卷轴属性的时候，瞬间心都凉了
    亚历山大战斧ss级上古神技：提升使用者125的攻击力，召唤战斧，对前方15码内目标造成残忍一击，使其在12秒钟内无法接受治疗效果，冷却时间120秒，使用后消耗50的魔法值，限定以下服务器玩家无法使用：中国、印度、韩国、日本、缅甸、新加坡等。
    靠，是一个群杀技能，提升125攻击力，无视目标防御、穿透无敌护盾，并且限制其接下来的12秒钟内无法接受治疗，是一个超级不错的群战攻击，效果不会逊色于我的万剑绝踪，甚至更强，不过不过这坑爹的上古技能居然限定了亚洲玩家无法使用，我靠
    手握着一枚上古神技卷轴却不能使用，这种纠结的心情简直无以复加了，估计清风昕雨夺去了之后，也会有想死的心。
    策动上古神龙缓缓降落，越过了山头，再往前方，又是一整片连绵血红色地图，从暗黑瞳里看，已经不止我一个玩家了，远处的丛林里也有几个小点在游弋寻觅着什么，而在山脉之间，一条青色河流缓缓流淌，在河边竖立着一根根古老的图腾柱，上面雕刻龙形，又有甲骨文字。
    一眼看我，我就已经知道，终于，我来到了华夏文化的一片神之遗迹上了，想要中国特色的上古神技，必须从这里寻觅。
    丛林间，两个韩国玩家策马前行，却没有关注头顶上空的情况，两个人都是野性王座的玩家，一个是魔骑士，一个是游侠，毫无忌惮的聊着
    “智浩，看来这片地图就只有我们两个人了，我刚才已经查过了，这条河叫做姬水河，在典籍里记载是中国人的文化源泉，当年的炎帝、黄帝就是从这里诞生，那可是中国人最崇尚的神话人物。”
    魔骑士舔了舔嘴唇，轻笑道：“哼，什么炎黄文化，依我看，他们真正的文化源泉都是从新罗、高丽流传过去的”
    我在空中听着暗笑，新罗高丽不过是两三千年前的历史，炎黄却至少是四五千年前的人物，这都什么跟什么
    游侠继续说道：“帮主不知道传送在什么地方了，以她的个人能力，活下来肯定不会有问题，我们两个就相互配合，从这里杀出来，能会合帮主最好，不能会合的话，也至少要寻找到属于我们的上古神技才能离开”
    “嗯，一定”
    两个人齐齐点头，眼眸中透着坚定。
    我身在空中，缓缓拔出了紫郢剑，td，这片流域是中国玩家专属的地盘，什么时候轮到野性王座在这里撒野了
    “刷”
    缚神诀坠落下去，迅速绑缚住魔骑士，游侠大惊，急忙抬头看，却被斩龙刃迎面砸在了大脸上
    “190042”
    斩龙刃一击轰得他连续后退，神龙瞬间铠化，我带着气旋从天飘落，剑锋一横千冰斩劈砍在地，直接将逃跑中的游侠冰封了，再补上一击斩龙刃，这货嗷嗷惨哼一声倒地，再也不敢提新罗高丽了。
    回转身，我看着魔骑士，他的眼里满是惊恐，似乎他已经意识到接下来将会发生什么了，一旦被我杀死，他就失去了再次获得踏入天河境界的机会，这个账号也就最多只能止步于神将境界了，当然，前提是他能踏入大地境界，看起来，他并没有。
    “噗”
    剑刃捅出了透明窟窿，连续三下，直接将这个魔骑士秒杀，捡起了他爆落的一块高阶面包，我张口吃掉，先补充一下自己的饥饱度，不管怎么样，在这里尽量不使用我包裹里仅存的三块面包，谁也不知道接下来有什么样的经历在等着我。
    不远处，几头跳跳蹦蹦的白色小兔在丛林间走动，暗黑瞳下，我吓一跳，275级魔灵级怪物，上古法图，这兔子的名字倒是非常的别致，擅长四系法术，魔攻高得吓人，还是不要去招惹的好，身为重甲系职业，要自重。
    绕开几百只上古法图的聚集区域，我继续沿着河流区域潜行，鬼灵战靴溅开了河岸边的水草，小鱼儿蹦跳，看着缓缓流淌的喝水，我不禁有些慨叹，历史长河似乎就如同这样，不知疲倦的流淌，不会为任何人而停止，站在河边，遥想数千年前，黄帝轩辕力战炎帝于阪泉、斩杀蚩尤于涿鹿，开创中华璀璨的文明时代，又有女娲五彩石补天，一个个美得让人心碎的神话故事铸就了这个让人骄傲的名族，现在，我唯一要做的就是追寻这条母亲河，去夺取一个个本该属于中国玩家的上古神技卷轴。
    nnd，这里的中国玩家没有几个，倒是闲散玩家多如牛毛
    前行大约半个小时，越来越进入纵深处，前方的森林里出现了一个个手持石斧的亡卒，慢慢走近，275级，先引一个过来揍揍
    剑锋一扬，斩龙刃
    “咔嚓”
    轻响声中，斩龙刃轰击在亡卒的脑门上，他马上神色狰狞的转身，眼睛血红的瞪着我，大吼道：“何方小辈，竟敢来叨扰我九黎部落”
    说着，手持石斧冲了过来，尚未逼近，竟然手臂舞动，一团烈火释放而出，飞速轰在我的龙神盾上，浑身灼热，气血猛掉了一截
    “110028”
    紧接着，手持石斧的亡卒居然扬起斧头，“铿”一下砸在龙神盾上，b，这货看得不怎么样，居然还魔武双修
    “50093”
    法术攻击威力不小，但是物理攻击就偏弱了些，对我基本上没有什么威胁，这也难怪，我是重甲系职业，本来就是以法术防御力著称的，要是换了北冥雪、连昕来承受这石斧的攻击，恐怕就非常的吃力了。
    暗黑瞳下，亡卒的属性跃至眼前
    蚩尤妖兵魔灵级怪物
    等级：275
    介绍：上古九黎氏族蚩尤所统御的兵卒，被黄帝轩辕击败之后，蚩尤被杀死，其数百万雄兵被封印，如今，这些充满了欲念的妖兵重返人间，在诸神遗迹中发出猖狂的怒吼，势必要将人间苍生撕成碎片
    我轻轻笑，凭这种实力就想把人界撕成碎片，这也太夸张了
    舞动利剑，三下五去二的干掉这个蚩尤妖兵，凭借20的吸血效果，最终还剩下70的气血，这蚩尤妖兵的实力比青狼卫还要逊色了不少，不过，当我继续往前，被三只蚩尤妖兵一起攻击的时候，那就比较要命了，左格右挡的，最后还剩下25的气血，啧啧，要是被一群蚩尤妖兵围住，那多半是要跪了。
    “啪嗒”
    第49个蚩尤妖兵挂掉的时候，还爆出了一张卡片，捡起来一看，挺不错的
    蚩尤妖兵卡片：提升使用者65的攻击力与20的防御力，持续120分钟，需要使用者等级：200级。
    虽然比烈焰战神卡片逊色了不少，但是本身易得，用于练级或者是野外k还是非常不错的，有65的攻击力，普通的上古仙器也没有那么高的加成效果。
    继续向前，穿过丛林，抵达一条长长的山脉，轻盈的攀上山岭，前方的一幕却让我略一惊愕
    峡谷内，一个浑身的巨人挥舞战斧四处劈砍，在他的四周，至少50名玩家，有北境联盟的人，也有混乱二十七国的人，甚至还有印度服务器的人，其中，让我最眼熟的莫过于两个人，一个是野性王座的盟主泪残痕，另一个就是混乱二十七国的阿根廷第一人，棕灶鸟。
    泪残痕是烛影乱的小师妹，凭借上次的领地为跳板，对中国区造成致命一击，这个大家都知道，至于那棕灶鸟，原本与我和张淳约定不会进犯中国区，结果在上次的国战里公然撕毁协议，与北境联盟一起发动对中国区的袭击，这种人不值得信任，实在是太唯利是图了。
    “都小心点，boss的攻击是有溅射的，很致命”
    泪残痕猛然一次z字线攻击，无损杀伤boss，飞速退回来，一边大声的做出战术指挥，一大群人都是八转高阶玩家，配合有度，确实非常犀利。
    人群中，那巨人拥有独眼，右手舞动战斧劈砍，左手提着一条链状的武器，却又像是盾牌，将一个个玩家砸飞，同时身周氤氲着烈焰，造成持续伤害，也亏是泪残痕等人拥有9个牧师，否则是肯定抵挡不住的。
    只是一瞥，我就知道，这巨人正是刑天，而他手中舞动的战斧和链锁就是刑天的武器干戚，nnd，这群老外果然是在杀我们中国区的专属boss啊坟蛋:

第一千二百零一章 新的合作
    “啪”
    身形一沉，轻轻地伏在了山岭上的草地上，距离刑天boss大约200米左右，那些玩家杀得太过于关注，也没有发现我的存在，而且这群人个个身怀绝技，若是没有人阻挠的话，刑天是多半要被挂掉了。
    暗黑瞳扫过，泪残痕、棕灶鸟等玩家以外，在峡谷的另一侧，还有十几个人走过来，一个个手臂上都浮动着血红色的混乱二十七国徽记，并且，这些玩家是巴西服务器的玩家，走在前方的是一个提着冰寒剑刃的年轻人，大约27岁上下，头顶上浮动一行字眼
    谁与争锋　v212　剑术宗师
    主城：飞龙城
    行会：锋芒
    职位：盟主
    哦，是谁与争锋我吁了口气，这个人之前我在论坛上了解过，是一个技战术操作非常强的家伙，也正是这个人，能够在混乱二十七国中与棕灶鸟地位相当、分庭抗礼，并且，谁与争锋是巴西服务器的第一人，统御着飞龙城最强的行会锋芒，这也是他的一大依仗之一。
    “嘭”
    战斧狠狠的劈在了刑天的手臂上，带出9w的伤害数字，棕灶鸟飞速后退，目光一扫，低声道：“泪残痕小心了，锋芒的人来了，哼，谁与争锋也在，这群人在混乱二十七国一直跟我有些不对付，这次看你会对我们动手”
    泪残痕嘴角轻扬：“放心，你拉住boss，我过去会一会这个谁与争锋，倒要看看这个飞龙城第一高手到底有多少斤两”
    棕灶鸟微微一笑：“他的技战术实力不如你，但是身后的锋芒公会却不能不忌惮，总之，不要撕破脸皮的好”
    “嗯，知道”
    泪残痕拎剑策马而去，迎着谁与争锋等人，淡淡一笑道：“野性王座、荣耀、暗云三大公会在这里杀boss，还请锋芒的朋友让开道，不要干扰我们的杀boss计划。”
    谁与争锋脸色阴寒，手按剑柄，低声道：“泪残痕，别人买你帐，我却不愿意买，现在七星城在我们混乱二十七国的手里，你们灼热城是美国人的盟友，迟早与我们有一场大战，与其到那时动手，不如老子现在就动手”
    说着，谁与争锋目光一扬，却发现了正在指挥打boss的棕灶鸟，忍不住一声低喝：“我呸，棕灶鸟也在这里”
    泪残痕嘴角牵动：“棕灶鸟现在是我的队友，你想怎么样”
    谁与争锋忍不住的哈哈大笑，朗声道：“当初与中国服务器约定，不攻击中国服务器，兵锋直指北境，现在倒好，慑服于北境联盟的强大，居然一起进攻天风城，哼，棕灶鸟这种唯利是图的小人，真让人不齿”
    “闭嘴”
    泪残痕微怒：“谁与争锋，就算你是巴西服务器的第一公会盟主，那又怎么样，你以为我不敢杀你”
    谁与争锋嘿嘿笑：“想杀我，那就尽管来试试好了，我的兄弟们没有聚齐，但是这十几个人也敢战你”
    “那就来吧”
    剑拔弩张，泪残痕这小妞确实霸气，一个人竟然就对着对方二十多人宣战，不过，她确实拥有这种实力，不逊色于烛影乱的操作与装备，已经是世界级的顶尖高手，而谁与争锋虽然是巴西第一骑战系玩家，巴西的竞技水平却无法与韩国相比，未必就能在泪残痕手里讨到什么好处。
    我看得着急，咬牙切齿，谁与争锋这2货可千万别动手啊，不然这不确定因素消失了，我也就无法破坏泪残痕等人杀刑天的进程了。
    “盟主，我们是来寻找上古神技卷轴的，何必在这里跟人动手这种战斗根本就没有任何的意义。”一名锋芒的副盟主低声说道，显然易见，这个人大约35岁上下的中年人是谁与争锋的智囊团。
    “哼”
    谁与争锋手中利剑上的光芒渐渐散去，他微微一笑：“算了，在这里动手有些不合时宜，你们杀boss吧，但是锋芒并不承诺我们不抢夺这个boss”
    泪残痕轻笑：“欢迎来抢，如果你有命拿卷轴的话”
    “哼”
    我松了口气，谁与争锋这个人在混乱二十七国的形象一直就是耿直果敢的那种，以至于混乱二十七国攻打天风城，巴西服务器是唯一一个没有出动主力军团的主城，谁与争锋手底下的锋芒公会更是一个人都没有踏入中国区领地，单从这一点来说，谁与争锋倒是一个非常不错的可发展盟友对象。
    纵身在丛林中掠过，借助树木的遮蔽，正在杀boss的一群人是无法发现我的，普通玩家的地图雷达大约只有150码左右，全凭眼睛来看，而我的暗黑瞳却能侦测10002000码的超远距离，这就是优势。
    几分钟后，来到了谁与争锋一群人落足的丛林空地，他们决定暂且在这里杀一杀蚩尤妖兵，顺便等待抢夺boss时机的到来，谁与争锋果然是直肠子，说要抢怪那就必须要抢，坐地不走的姿态太霸气了。
    “刷”
    几道光芒飞梭出了地面，我稳稳的站在谁与争锋的前方，顿时几个锋芒公会的玩家大惊：“谁，有偷袭”
    “等等”
    唯独谁与争锋非常的冷静，看着我肩膀上的we联赛v玩家徽记，笑道：“看来来的不是敌人，而是朋友”
    我展现出自己的id，微微一笑道：“锋芒的盟主确实有些胆略，8错8错”
    那锋芒副盟主眯着眼睛，轻笑道：“世界v冠军折戟沉沙来了，看来，这刑天boss注定不是泪残痕和棕灶鸟的了，好事儿”
    我微微一笑：“明眼人不做暗事，我们来一场交易吧，一起夺取这个这个boss，如何”
    “怎么个夺取法”
    “很简单，一起去夺取那一枚刑天身上的卷轴，然后再秋后分账，看看到底卷轴该归谁”
    谁与争锋嘿嘿一笑：“这似乎有些不妥吧万一在boss快要挂掉的时候你动手发难要独占boss的战利品，我们这群人怎么可能在瞬间抵挡得住we的v冠军”
    我“啪”一下把紫郢剑戳在草地上，淡淡道：“就以我的id来作为保证，如何”
    “哈哈，爽快”
    谁与争锋笑道：“快人快语，就冲着折戟沉沙这个id，足以抵消所有的猜疑，那么，怎么个抢夺法”
    我摊手道：“冲过去，砍掉泪残痕，再砍boss，就那么简单”
    “”
    谁与争锋怔了怔，道：“我有个要求”
    “说吧”
    “你要帮我们杀掉棕灶鸟，泪残痕死不死无所谓，再抢到上古神技卷轴，那就比较完美了”
    我眉头一皱，道：“其实，刑天若是挂掉，这枚卷轴必定是中国服务器玩家的上古神技，必须给我，但是我不会让你们吃亏，只要帮我弄到这枚上古神技卷轴，我会赠予你们一枚上古神技卷轴”
    “哦”
    谁与争锋眼睛一亮：“你有上古神技了”
    我伸手进包裹，掏出亚历山大战斧的上古神技，光芒一闪，再次回到包裹，沉声道：“ss级的上古神技，一定不会逊色于刑天爆出来的卷轴。”
    谁与争锋浑身一颤，深吸了口气，说：“折戟沉沙，这卷轴的价值，你也知道，我们尚未动手，你就承诺赠与我们一枚卷轴，这是不是有些让人不免多想了毕竟，这天下没有免费的午餐”
    我笑了笑，靠在身后的一棵红枫树上，抱剑胸前，懒洋洋的笑道：“很简单，棕灶鸟言而无信、背信弃约，已经不配成为中州的盟友，所以，我赠予谁与争锋你这枚上古神技卷轴，就是为了让你从声势、实力上全面超越棕灶鸟，成为混乱二十七国的新主人，有你谁与争锋的一个承诺，我就相信混乱二十七国一定不会背弃盟友”
    谁与争锋忽然笑了，紧握铁拳，道：“我向来鄙夷棕灶鸟这种唯利是图的小人，有中国区小天王的一句话，我谁与争锋豁出性命也会稳住混乱二十七国的动态，放心吧，我们在七星城，绝不会轻易放弃”
    我点头：“四天后，中国区即将反攻天风城，我希望锋芒能统领混乱二十七国，在七星城截杀住来自英雄城、泰坦城、战车之城等城池的援兵，争取在24小时内让天风城重归中州大陆，之后，我们唇亡齿寒，我会竭力保证七星城还是在混乱二十七国的控制之下，这个建议如何”
    谁与争锋走上前，伸出手道：“我喜欢中国人的一句话承此一诺，必守一生”
    “啪”
    两只缠满甲胄的手掌握在了一起，也预示着中国区、混乱二十七国之间的另一场联盟，至少，我个人觉得这场联合会比之前与棕灶鸟的协议更加靠谱。
    召唤出幻影狼王和鬼影分身，我自己则沁入地面，静待boss残血的那一刻，并且，刑天实在是太霸气了，干戚舞动，砸得一群玩家嗷嗷惨叫，泪残痕原本拥有54人，结果在刑天仅剩7气血的时候，泪残痕手里头就只有21人了，伤亡非常惨重，对于心理的压迫感更加沉重，泪残痕也知道，那些被杀的玩家都是精英，一旦被杀出去，这些一线高手就是去飞升天河境界的机会了。
    “差不多了，准备动手”我在地底低声喝道。
    “铿”
    谁与争锋拔出了长剑，嘿嘿笑道：“嗯，动手”:

第一千二百零二章 刑天逆
    “哗”
    锋芒公会的玩家都是一群铁血爷们，策马奔腾就冲向了刑天所在的战场，丛林中鸟儿惊飞，十几名骑战系玩家的马蹄声也如此的惊人。
    我三线指挥小狼、鬼影分身跟着谁与争锋一起冲击，本体却遁地从另一个方向靠近boss战场，毕竟，我得保证这一枚上古神技卷轴一定要落在中国玩家的手里，这是我的底线。
    正往前冲着，猛然间旁边丛林“哗”一声冲出来一个彪形大汉，舞动战斧，怒吼一声：“混乱二十七国的人都是白痴”
    “洪”
    狂兽暴吼，深褐色的巨兽鳞甲锋芒毕露，带起一道道的气旋，直接轰杀在了谁与争锋的侧翼，将其气血“啪啪啪”连续打掉了大半截，来人依旧在怒吼，舞动战斧劈砍，谁与争锋连续格挡两次，大怒道：“明明是中国玩家，怎么攻击我，我是折戟沉沙的朋友，我擦，这个白痴是谁啊”
    “嗯副盟主的朋友”来人拎着战斧呆呆的站在那里。
    我想死的心都有了，是斗志昂扬这货，他怎么一个人就从丛林里冲出来了，正是唯恐天下不乱的主儿
    谁与争锋够聪明，指了指一旁的幻影狼王和鬼影分身，道：“折戟沉沙刚刚跟我们达成合作，一起去争夺boss的战利品，你也是古剑魂梦的玩家，怎么就那么不自重呢”
    看着鬼影分身，斗志昂扬明白了一切，憨厚的一笑：“误会，那就是误会了，哥们你快点回血，准备杀过去”
    “哼”
    谁与争锋急忙灌血瓶，战神复苏回血等等，整个进攻的节奏就被斗志昂扬给打乱了，好在我选择boss剩余7气血的时候动手，否则还真要乱套了。
    半分钟后，boss的气血只有4了，谁与争锋回到了70的气血，继续上，斗志昂扬无比勇猛，就由他打头阵了。
    “啪”
    龙曜战马带着龙魂守护的光芒，马蹄铁在月光下泛着寒光，斗志昂扬舞动战斧就冲出了丛林。
    远方，泪残痕目光一扫，心惊不已：“不好，来人了，那个不是古剑魂梦的主力战将吗龙曜铁骑怎么跟谁与争锋的锋芒公会搅在一起了我晕，那个那个是神龙铠化的陆尘，没错，就是他，所有人小心，放开boss的仇恨值，准备迎战，这boss不能再继续打下去了”
    泪残痕非常果断，这种时候继续强杀boss的话，那么极有可能就是大悲剧了，boss杀不掉，全体阵亡不是没有可能的。
    一群人正面发动攻击，斗志昂扬策动龙曜战马，带着獬豸吼的能量窜入人群，胸口“啪啪啪”的连续被弓箭手、法师点射，气血飞速降低了近40，他就是一个吸引火力的，这还算是好的，龙曜铁骑勇将马蹄铁极大提升了防御力，按照以前的斗志昂扬，在一群一线高手的点射下，恐怕早就已经挂掉了。
    “杀”
    谁与争锋剑锋一横，连续三剑从不同的角度切割向了一个巨象城的魔骑士，杀得对方措不及防，又被身后的弓箭手点射了两下，呜咽一声就倒地挂掉了。
    泪残痕一样毫不逊色，剑锋恍若灵蛇，“啪啪啪”的专刺喉咙，弱点攻击的强大杀伤力让人震惊，不到10秒钟，锋芒的三个人就已经葬身在泪残痕的剑下了。
    峡谷的开阔地上，众人混战成一团，而我则从后方发动袭击，紫郢剑抖动，万剑绝踪泻落在人群中，骇得泪残痕急忙大声道：“折戟沉沙在后面，他的本体在后面，大家小心啊”
    “嗡”
    吻龙之触在脚下升起，一名野性王座的法师发动袭杀，直接带走了我7w的气血，这魔法伤害非常惊人，等待我贴近之后，法师更是眼中掠过寒意，法杖扬起，神魔破
    “210840”
    好恐怖的伤害，nnd，这法师的智力点至少比我超过了5000点，而我身侧的两个锋芒魔骑士更是被打出了40w的伤害数字，直接倒地，八转的高魔法师，对于重甲系玩家来说简直就是噩梦啊
    谁与争锋暴怒：“折戟沉沙，帮我破盾”
    “ok”
    我擎剑一挥，远程的千冰斩锁定这个高阶法师，顿时破碎魔法盾，而谁与争锋擎剑就从旁掠过，剑刃高高扬起，千钧破轰然而下，法师睁大眼眸，闪烁依旧在cd之中，只能这样等死了
    “390880”
    直接秒杀，谁与争锋的力量点数还是非常霸气的。
    boss在身后绞杀着，刑天的怒吼声震撼着整个山谷，舞动干戚追杀，泪残痕手底下的人一个个的惨死，转眼只剩下六七个了。
    “撤退，挡不住了”
    棕灶鸟提剑大喝道。
    我目光一寒，机会来了，猛然锁定棕灶鸟身后，发动冲锋
    “刷”
    棕灶鸟也看到我的动作，眼中掠过惊色，飞速横向移动来iss掉冲锋效果，而我则在半途中就强行扭转方向，凝聚指印，万剑绝踪在棕灶鸟身后泻落。
    “啪啪啪”
    剑芒几乎贴着棕灶鸟的后脑勺落地，却被他即时止步给iss掉了，他的鼻间上满是冷汗，吓得魂飞魄散。
    可惜，当棕灶鸟一转身，却发现我的手掌完全覆盖在他的胸前，超近距离的缚神诀，由不得他躲避
    迅速绑缚，我剑刃一横，烈刃斩呼啸而出，谁与争锋也杀气腾腾的掠至，长剑舞动，直接砍杀掉了棕灶鸟
    抬头一看，泪残痕已经带着野性王座残存的4个人逃逸无踪了，他们此次杀boss的计划也正式宣布失败，从50人阵亡到最后只有4个人，团队里混乱二十七国、巨象城的玩家全部阵亡，圆满了
    转身看向boss，谁与争锋哈哈大笑：“杀boss了”
    “嗯”
    弓箭手牵引，我飞速掠至，紫霜贯注刺入刑天的腹部眼睛，飞身急转，踩着z字线躲避攻击，015秒前的位置上被干戚砸得火星四溅，近乎极限的操作加上神龙的速度和回旋力，居然真的能够做好iss掉boss的普通攻击。
    紫郢剑凌迟攻击，我要夺取这个boss的经验值，另外，装备和上古神技卷轴我也要，一个不能少
    谁与争锋似乎也看出我的意图，咧嘴一笑：“放心，这个boss属于你们，我不动，你给我那张亚历山大战斧的卷轴就行了”
    我点头笑笑：“放心，我不会抵赖的”
    “嗯，好的好的”
    转身之间挨了刑天一斧头，被砍掉了30w的气血，痛不欲生，斗志昂扬要来当t，被我呵斥下去，没有牧师，他那点脆皮一碰就死了
    幸好，boss的气血也不多了，只有3而已，牺牲了锋芒的一个魔骑士之后，我直接退后，让鬼影分身发动紫龙啸，本体则用镇龙腾万剑绝踪来伺候，一连串的技能光芒闪烁之后，刑天这位古代神灵终于缓缓的倒地，死前依旧发出不屈的怒吼
    巨大的身体倒下的同时，也爆出了一地装备，更让我升到了222级，另外就是一枚泛着金色光泽的上古神技卷轴，被我一把抓在手里，嘿嘿，赚大发了
    斗志昂扬、谁与争锋等人纷纷迎上前。
    我目光一扫，刑天没有爆出什么好装备，似乎是有规则一样，上古神技的守护boss一个个猛的不像人，但是却都不爆出什么极品装备，不过有上古神技也就足够了。
    指了指boss的尸体，我对谁与争锋说道：“boss的战利品，我只要卷轴，其余的都给锋芒的朋友了，这一战，你们挂掉了十几个人，不容易”
    谁与争锋点头一笑：“谢了，那个”
    “我知道，上古神技”
    “嗯”
    我目光一瞥，先看刑天爆出来的那枚卷轴，啧啧，真心不错
    刑天逆ss级上古神技：提升使用者90的攻击力，召唤干戚斧盾凝聚攻击气旋，对前方15码内的目标造成袭杀效果，使用后消耗50魔法值，限定以下服务器玩家无法使用：美国、英国等。
    又是一个群杀技能，并且提升90的攻击力，跟亚历山大战斧应该是不相仲伯的技能，刚刚好，斗志昂扬就是一位非常不错的主人，刑天逆，这种战斗风格也和斗志昂扬非常的贴近。
    “斗志”我低声道。
    “嗯，陆尘”
    “这个，给你了，立刻学习了”
    我把刑天逆卷轴丢给了斗志昂扬，然后又把亚历山大战斧给了谁与争锋，笑道：“赶紧学习吧，看谁能拿到第二个飞升天河境界的名额”
    结果，还是斗志昂扬略快一些，因为我提前给他近10秒钟，连续两个系统铃声在空中回荡着。
    “刷刷”
    光芒飞梭，两个学习了上古神技的玩家身后猛然张开了金色和血色的羽翼，气旋飞梭，那是天河变身的效果，斗志昂扬舞动战斧，猛然暴喝一声，身上刑天凶灵隐现，忽地凝聚出干戚的攻击效果，抛掷出去，前方丛林被轰得支离破碎，啧啧，上古神技的破坏力，还真不是盖的
    谁与争锋也兴奋不已，挥出了战斧，那是古代王者的战斧，攻击距离10码，还算是不错，关键是这种攻击是无视防御、击透无敌护盾的，这就更加强大了。:

第一千二百零三章 洛水河图
    学完了刑天逆之后，斗志昂扬猛然间想起了什么，浑身一颤，看着我，惊愕道：“老大，我用了这个上古神技卷轴，你你怎么办我靠，我太激动，都没有想到这个”
    我不由一笑：“不用为我担心，我还要在这张地图里尽量多混一段时间呢，有我在，清风昕雨、战神王这些人别想轻松的得到上古神技”
    斗志昂扬只得点头：“嗯，我十分钟后就传送出去了”
    谁与争锋则笑道：“放眼全服务器，恐怕也就只有折戟沉沙有这个实力说这种话了，我也会在十分钟后出去，你打算怎么办”
    我沉吟一声：“继续往姬水河深处摸索，这是华夏的生命河流，相信更强的上古神技一定会出现的。”
    “你一定要获得sss级上古神技不可”
    “嗯”我紧握拳头：“非sss级神技不要，这就是我此行的第一原则”
    “嗯，好”
    两道光芒飞散，短暂的联盟解除了，谁与争锋已经加入我为好友，不过在诸神遗迹这张地图里无法发信息，锋芒公会剩下的七八个人向着东方继续进发，而我则要前往北方，沿着蚩尤妖兵的路线杀过去，大家都各自去寻找自己国家特有的技能，例如刑天逆就属于中国的神话技能，幸好有我和斗志昂扬过来，否则这技能万一被泪残痕那妞夺了去，将来国战里，刑天逆被韩国小妞使用来杀中国玩家，这是多大的讽刺啊
    嗯，沿着姬水河走，一定还有其余的神技
    收拾一下地上掉出的几个宝石，提着紫郢剑，步行在丛林间，没有骑乘神龙，那样太过于张扬了，很容易就会被发现，还是习惯在丛林里钻来钻去，利用暗黑瞳的优势，往往能打对手一个措手不及。
    行不多远，姬水河两岸的岩壁愈发的陡峭，高高耸立，几乎快要形成一线天了。
    地图上，两个小点出现，又是敌对色
    我的反应非常直接，贴着茂密丛林就窜了过来，远远的就看到了两个人行走于姬水河边，头顶上顶着日本国旗的的模样，是燕耳郡的玩家，一个是刺客，一个是弓箭手，看起来只有弓箭手一个人，但是我用暗黑瞳，早已经洞察清楚，那刺客就提着匕首在弓箭手周围守护着。
    不能犹豫，先杀了再说
    “啪”
    鬼灵战靴猛然踏碎岩石，整个人笔直如箭的冲向了对手，弓箭手的感知能力强，猛然抬头大声道：“老三，有偷袭”
    说罢，弓箭手疾速开启绝处逢生技能，拥有10的几率死亡之后立刻复活，同时，洞若观火自然而然的开启，这弓箭手的素质倒是非常的不错，至少该做的事情都已经做了，接下来就看对手接不接招了。
    可惜，我不是一般的近战战士，我的导师是大骨头林泽尔，拥有魔武双修的特技，剑锋一摆，双指凝聚，万剑绝踪轰然呼啸而去，笼罩弓箭手和刺客的范围。
    弓箭手眼疾手快，飞快的一个纵跃技能向后纵身而去，而我却擎起剑刃，猛然投掷了出去，紫郢剑的剑锋周围盘旋着龙刃，带着龙吟声呼啸而去
    “糟了”
    弓箭手也是高手，一看我的起手式就知道大事不妙，盘龙回旋的精准角度更是让他躲不可躲，纵跃技能尚未落地，螺旋剑刃就已经撕开了他的胸甲，洞穿而过，带出迸溅的鲜血和高额伤害数字。
    “啊”
    惨哼一声，弓箭手颓然倒地，刺客却从另一角度袭杀而来，暗黑瞳下，地面上出现了一丝丝的火苗，嗯，那是刺客的八转技能陷阱术，普通玩家是看不到的，却逃不出我的暗黑瞳捕捉。
    剑锋一晃，斩龙刃落在了陷阱术上，顿时“轰”一声爆炸，是陷阱术里的爆炸特性，啧啧，刺客的春天就要来了，陷阱术配合玩家埋伏，绝佳的国战战术配合，可惜，现在这个刺客却没命享受这个春天了。
    “找死”
    刺客根本就没有看清楚我的名字，揉身匕首中就斜斜的s走位杀来，匕首泛着寒芒，趁着我的兵刃脱手，飞速利刃漩涡在我的胸前绽放开来。
    身体急转，龙神盾舞动，“嘭”一声撞开了刺客的袭击，我连斗气罡风都懒得开启了，左臂一震，龙神盾悍然将刺客撞得连续后退，整个人扑上前，右拳凝聚破魔拳猛然轰掉了刺客的下一次攻击技能，同时一扬手，上古符印落下
    “轰”
    “242882”
    刺客愣愣的站在那里，万万没有想到我直接一个上古符印就结束了他，实在没有必要跟他在这里浪费时间。
    转瞬之间结束战斗，接住回旋而来的紫郢剑，把地上的药水和面包捡取一下，两个玩家的运气不错，都没有爆出装备，这不科学
    似乎，中国玩家和日本玩家都有默契，在诸神遗迹这种地方见面还用得着打招呼吗拔剑就干，这才是王道
    看看四周，我疾步前行，离开这个区域再说，刚才杀掉了rb玩家，保不准他们会在其余玩家的头盔边大声喊出我的坐标，毕竟我在紫葡萄之城也是眼中钉级别的人物，诸神遗迹已经开启近7小时了，进来的燕耳郡玩家肯定不在少数，一旦玩家数量凑足上百人，我也未必能够抵挡得住。
    循着姬水河继续前行，河水边的蚩尤妖兵纷纷被干掉，一边旅行一边刷点经验，倒也不错。
    然而，十几分钟后，还是看不到任何的上古神技出现迹象，再看地图，再往前就是另一张地图了，不属于中国特色的地图，我可不想要个古希腊的上古神技，一点也不够拉风。
    目光一扫，姬水河的河水湍急，甚至在河中心还形成了一个巨大的黑色漩涡，像是黑洞一样。
    一屁股坐在河边，躺下休息一会。
    “啪”
    脑后一痛，gbd，撞到石头上了，乱草丛里怎么会有石头，这不坑爹么
    转身一看，那漆黑的石头上却刻写了两个字，让我浑身一颤
    河图
    靠，河图
    我瞪圆了眼睛，河图是伏羲从河中龙马的身上画出的图案，洛水出龙龟背上也有河图，依据河图的样子，大禹才得以成功疏导水利，这这游戏里的河图是什么意思难道说
    浑身一颤，我仔细观察了一番，河图上尽是一个个的圆圈，有的圆圈是空的，有的则是实心的，这是什么意思，卦象阴阳我是不太懂的，这可怎么办
    躺在草地上，取出游戏的辅助工具画板，将河图给拓印了下来，伸手一拂，河图化为蓝色虚拟光幕出现在我的天空中，心中一动，打开了这里的地图，缩小地图，放大河图，渐渐地居然地理重合了起来，而在我刚才杀死刑天的地方，正对应着一个实心点，而在和图上，一共有7个实心点。
    7个
    我怔了怔，想起来之前看到的游戏官方资料，中国神话特色的上古神技一共有7个，难道说，就是这7个
    突然间，整个人就像是充电一般，肯定是这样了，7个中国专属的上古神技，就在这张姬水河所在的地图里，都在
    目光一扫，嗯，在我的正东方，山脉之中藏着两个，身后的丛林里也有两个，刑天的那个已经被打掉了，还剩下两个，都在姬水河深处，而且，最重要的是，河图上拓印出来的，最大的一个实心点，就在姬水河的漩涡处，这也意味着，中国区最完美的上古神技，就在那黑色漩涡里。
    浑身一颤，我咧咧嘴，进入那个黑洞一般的所在，会不会被湍急的河流给灭掉了这这也太td难以抉择了，总不能我堂堂一个cg名人堂排名第三的人物，最后被河水淹死，传出去就丢了大人了
    沉吟良久，终于一咬牙，不入虎穴焉得虎子，既然我意在sss级的上古神技，那就不能畏畏缩缩，了不起一死，要拿就拿最强的卷轴，而且是专属于中国玩家的最强上古神技，nnd，拼了
    翻身，一个鲤鱼打挺站起来，提着紫郢剑，神龙铠甲，“扑通”一声跳进了姬水河中。
    我靠，好冷
    身在河水中，勉强睁开眼睛，水草流转，在远处，那巨大的漩涡果然直通河底，而且，那是一眼望不见底的河底，也不知道我这口气能不能憋住下去而不会被淹死，进入河底肯定会受到气息影响的，我身为大地境界的神将系玩家，嗯，开启大地气旋进入，或许还能获得久一些。
    摆动手臂，缓缓地游向了漩涡方向，本来还能控制身形，后来渐渐地就无法自制了，身体被湍急的河水扯带着不断的下旋、坠落，头晕眼花，眼前一黑，差点就要晕过去了，急忙拔出紫郢剑，对着河底就劈出了烈刃斩，火光照耀，顿时吓得魂飞魄散
    在我的侧方，是一头巨大的水蟒，盘踞在湍急河水里，丝毫不受影响，巨大的头颅耷拉着，正在沉睡。
    缓缓地，紫郢剑上的烈刃斩光泽暗淡下去，我也不敢继续逞能了，那水蟒是280级的boss，咱惹不起。
    河水彻寒，流动的速度非常惊人，仿佛要把人撕裂了一般，以至于我的逐日者斗篷在流水中狂乱的舞动着。
    “轰”
    一道如刃的河流冲击之后，我脑袋一寒，竟真的晕过去了。
    晕过去了
    我靠:

第一千二百零四章 圣兽池
    “嘭”
    一声沉闷的撞击，把我从眩晕中撞醒，睁眼一看依旧处于水中，是强猛的水流把我推得撞击在水底岩石上，脑门上撞得满是水藻与青苔，身后，一道道血红色的幽幽光芒，暗黑瞳界面显示着，那是一头头的准boss，诸神遗迹果然是一个生人勿近的地方，未必每个boss身上都有上古神技，但是boss却多得让人发指，特别是进入这个水底洞窟之后，更是遇到了各种boss，任何一个都够我吃一壶了，何况还那么多。
    好在，boss们似乎并没有注意到我，又或者，丫们不屑干掉我，我在它们眼里不过是一个游动在水底的小虾米
    这样也好，至少不用直接挂在这里了，诸神遗迹的boss许多都拥有击破无敌护盾的能力，一旦被缠上就难逃了。
    抬头看看，河底上方，终于传来了一丝光亮，而我的呼吸条就只剩下20不到了，于是双手滑动，蹬踏着鬼影战靴，不断的向上游动。
    “噗”
    脑袋突出了水面，顿时如获新生的张大嘴巴吸着气。
    睁开眼睛，强烈的阳光刺得人几乎睁不开眼睛，打开地图，这里显然不是姬水河的那张地图，而是湖底的别样洞天，嗯，或许可以称之为洞府，河水通过巨大漩涡，直达这个洞府内，洞窟四周的岩壁上，一个个金色、碧绿色的宝石，虽然我不是矿工，不过也能看得出来，这些至少都是9级、10级的矿物，甚至有超过10级的珍品，可惜，我挖掘不了，不然肯定能发一笔横财。
    战靴带水，一步步的踏上了石头地面，我从河水中走出来，猛然一震身体，河水刷刷的从战甲上滑落，地面上拖曳出一条长长的水迹。
    踏着石阶，我缓缓前行，却见洞天的中心处，一座石像高高耸立，是一个少女模样，身穿轻纱，双眸如星、丰姿绰约，愁眉紧锁的样子，手里捧着一柄泛着金色光芒的长剑，伫立在那里，惟妙惟肖，看起来恍若真人。
    我走上前，目光一扫，少女石刻的下方石头底座上雕刻着两个字玄女。
    “嗯，玄女”
    我微微一怔，却感到石刻上传来一股难以抗拒的亲和力，又或者说，那是一种领域的力量。
    “嗡”
    脚底的岩石猛然塌陷一部分，淡蓝色的法术光芒升起，瞬间凝聚出一个卦象法阵围绕在四周，一道道血红色的纤琐牢牢的盘踞在周围，紧紧锁住少女石刻，瞬间我明白了，一个封印阵在这里存在着，封印着石刻。
    难道说，这石刻的少女，是真人
    迈出右脚，踏在法阵之中，顿时一股烈焰从地底喷出席卷了我，瞬间造成19w点气血的流失，不过，我现在好歹也有100w的气血，受得了，咬牙扛住，继续往前踏步，同时灌下一个圣灵药水。
    终于，当我走出7步抵达少女身前的时候，忍受了莫大的痛苦，心灵颤抖，似乎能够感应到石刻中的反应。
    “年轻人”
    一个带着甜意与倦意的声音在耳边传来。
    我惊然抬头，看着少女石刻，道：“是你吗是你在跟我说话吗”
    石刻缓缓颤抖，声音继续传来：“是我，是我请求你，帮我揭开封印，我我已经被囚禁了十万年，请求你为我揭开封印”
    我浑身一颤：“我该怎么揭开封印”
    “在我的脚下，有三块玄石，你把玄石击碎，即可为我揭开石肤的封印”
    低头看看，果然，三块七彩石出现在少女石刻的脚跟前，韧性均是10000点，嗯，摧毁这个倒是没有什么压力。
    剑锋一横，紫郢剑劈砍下去，“嘭”的一声，火光迸溅，玄石掉了97点的韧性，我看得目瞪口呆，擦，我的紫郢剑可是有碎岳效果的啊，居然只对玄石造成那么一点点的伤害，这也太扯了吧，玄石的防御力该有多高啊
    奋力继续砍劈，不过生怕伤到少女石刻，我没有使用技能，就这么一剑剑的砍下去，过了好久，终于，三块玄石一块块的崩碎。
    “嗡”
    金色光芒萦绕着石刻，下一刻，“噼噼啪啪”的声音响起，石刻上出现了一道道蔓延的裂痕，并且还传来了少女的声音，她被封印得实在太久了。
    我惊愕的站在那里，伸出手，九天离火手链套在手指间，指尖缓缓地触碰少女身上的石刻，在我触碰到的那一刻，石刻的外表石肤尽数崩碎，一个白衣少女的站在眼里，清理甜美、钟天地灵秀的那种，一身白衣，加上白皙的皮肤与精致绝美的五官，一双水汪汪的大眼睛，就那么看着我，其中不含一丝杂质，那是天地间最天真无邪的目光。
    “你年轻人”少女轻声道：“你的手”
    我浑身一颤，哦，手指触碰石刻为她解封，而现在，手指依旧抵在少女的胸前，那坚挺高耸的骄傲传来丰足的弹性与柔腻的触感。
    急忙收回手，我继续看着她，那法阵的光芒若隐若现，一条条血红色的锁链缠在少女身周，使其无法动弹，显然，单纯的击碎三块玄石，根本无法为其解开封印。
    “啊”
    她一声轻呼，缓缓地跪坐在岩石上，身体周围泛着淡淡的圣洁光芒，抬头看着我，一脸无助的说道：“你能你能帮我吗求求你”
    我：“”
    惊愕了几秒钟，我看看少女手中捧着的长剑，实在是太璀璨了，不过，这长剑缓缓的化为一道道金色光芒，沁入了少女的身体，似乎是兵解入体的样子，与少女完全融为一体了。
    “那个”
    我低声道：“这把剑，是莫非是”
    少女嘴角牵动，微微笑道：“是的，它是传说中的轩辕剑”
    “轩辕剑”
    我浑身一颤，差点就跪了，瞪着少女：“轩辕剑为什么会在你的手中，轩辕剑不是轩辕黄帝的兵刃吗”
    少女轻轻点头，眼中透着一丝哀伤，道：“是的，这是轩辕剑，因为我因为我就是轩辕黄帝的女儿啊”
    我一下子醒悟了：“玄女，你是轩辕的女儿，可是，轩辕氏的女儿为什么会被囚禁在这里，这法阵是谁设下的”
    少女幽幽道：“蚩尤”
    “蚩尤”
    我无比震惊：“蚩尤不是被黄帝与炎帝联手击溃了吗为什么还能在这里囚禁你”
    玄女抬头看着我，美丽的眸子里满是委屈，道：“因为，蚩尤虽然已经死去，但是元灵不化，成为蚩尤凶灵，在爹飞升神界之后，蚩尤凶灵作恶人间，重招九黎氏族的部众，试图颠覆人界的秩序，甚至”
    “甚至什么”
    “甚至蚩尤凶灵附身于轩辕圣兽的身上，使得圣兽成为一头凶戾暴走的恶兽，杀死无数轩辕传人，利用九天阵把我囚禁在这里，现在，我的法力一点点的流逝，再也无法呼唤轩辕剑这柄神兵了”
    我咬咬牙：“蚩尤凶灵附身在圣兽身上，那圣兽到底是什么玄女，告诉我，怎么样才能解救你，不让你在这里受万年风吹雨淋之苦”
    玄女忽地笑了，嘴角轻扬：“年轻人你你真的要救我吗即使即使明知道这有多艰辛，甚至会付出生命”
    我猛然将紫郢剑抵在地上，单膝跪在玄女面前，昂首道：“蚩尤凶灵为害人间，人人得而诛之，何况，他把手无寸铁的你囚禁在这里，恃强凌弱，这种凶神更应该得到诛杀，玄女，你是轩辕的女儿，我是轩辕7000年后的后人，救你，我可以义无反顾”
    说着，我想起来了，玄女不算是手无寸铁的少女，她拥有轩辕剑，这都算是手无寸铁了，那什么才叫手握神兵啊
    看着我的样子，玄女忍禁不住的一笑，仿佛冰山化开了池水，轻声说道：“既然是这样，那么我为天下苍生感谢你，蚩尤凶灵附身于圣兽的体内，已经在与我最终一战中被轩辕剑重创，蚩尤凶灵相当的虚弱，或许你真的能够杀死他，前提是你必须能杀死蚩尤凶灵附身的圣兽，圣兽历经十万年的岁月，饱食天地灵华，非常强横，你要小心啊”
    我点头，道：“我要做的，只是杀死圣兽”
    “嗯。”
    玄女点头，继续说：“杀死圣兽之后，把圣兽的内丹交给我，我就能破开这九天玄阵了，谢谢你”
    “圣兽在哪里”
    “在圣池水中。”
    “圣池在哪儿”
    “东方直行一里路，大约就能见到了，但你要小心，圣池那里被两个强大的蚩尤近卫镇守着，必须先杀死这两个蚩尤近卫，你才能接近圣池，继而杀死圣兽和蚩尤凶灵。”
    “嗯，我知道了”
    站起身，我低头看着玄女，说：“在这里等着我。”
    她眨了眨明眸，喃喃道：“答应我，你要活着回来，好吗”
    我笑了：“嗯，放心，我是不死的”
    “哦”
    :

第一千二百零五章 圣兽天鼋
    虽然没有接到任务，但是玄女的说话就是任务，并且，轩辕剑就在玄女的身上，那可是中国服务器人人梦寐以求的天神兵啊，不说玄女会不会把轩辕剑奖励给我，好歹给我一个轩辕剑的螺丝钉也能让我笑个好多天了。
    轩辕剑，这不是一柄兵刃那么简单，而是一个名族的信仰与图腾，若是一名玩家能手握轩辕剑，那真的算得上是无上的荣耀了。
    “沙沙”
    鬼灵战靴踏着地面，走在洞府的甬道里，洞壁上镶嵌着一颗颗的宝石与夜明珠，并且还有无数甲骨文字雕刻的图腾，一头头石刻巨龙盘踞在洞壁上，让人望而生畏，天知道那蚩尤凶灵附身的圣兽到底有多强，总之，这次承诺了玄女，就一定要做到。
    循着甬道走了大约一里路，果然，前方渐渐地开阔起来，甚至还能听到远远传来的水涧声音，前方豁然开朗，一座巍峨高耸的山脉，瀑布如练的悬挂着，下方则是一身巨大的深潭，不用想，那就是圣池了。
    圣池中氤氲着一道道的血色，圣兽就在其中，只不过没有冒头。
    我小心翼翼的沿着洞壁前行，几秒钟后发现第一个蚩尤近卫，是一个狼头人身的准boss，一身的甲胄，手里握着一柄长刀，就在距离我大约120码的东方，暗黑瞳开启，很快的发现另一个蚩尤近卫，是一个全身枯朽的死亡战将，骑乘着一头麒麟兽，不过，这麒麟看起来已经挂掉几十万年了，枯干的皮肤包裹着骨头。
    另外，在暗黑瞳的视野内，池水中确实有一个巨大的血红色光点，大boss，绝对的超级boss，这下有的搞了
    权衡再三，先杀两个蚩尤近卫，而且要一个个的杀，都是280级的上古仙阶准boss，一起杀极有可能会秒杀掉我，要悠着点来。
    计算了一下，我的等级相差对方58级，被发现的距离也非常的远，大约70码左右就会被蚩尤近卫发现，而两个蚩尤近卫呈现掎角之势与我相抵，除非它们移动，否则很有可能一下子就引来两个围攻，我也不想依靠返生诀在这里牺牲等级杀两个准boss，就算要掉级也要留给圣兽
    保持足够的耐性，我安静的潜藏在石壁内，足足等了近三分钟，终于，两个蚩尤近卫缓缓的走动了，靠，沿着相同射线的角度移动了，只要我出去，还是会同时引到两个准boss，继续等待。
    事实证明，充分的耐心，是成大事的要素之一，足足的等待了近半个小时，终于，两个蚩尤近卫沿着不断的方向移动，机会来了
    “啪”
    鬼灵战靴轻踏地面，猛然跃出，直接逼近了靠左边的狼头近卫，狼头近卫在我接近72码的时候就有所警觉，身体一转发出了一声低吼，拎着长刀就冲了过来，我不敢大意，马上转身向后退进入石壁的甬道。
    召唤幻影狼王、鬼影分身，一起杀
    小狼的攻击力虽然不错，但是血太脆了，于是三线操作，让小狼来回的在狼头侍卫前方z字走位卡住位置，我和鬼影分身则用斩龙刃、烈刃斩、万剑绝踪等远程技能来轰杀。
    “噗”
    剑刃猛然洞穿了狼头近卫的胸铠，紫色光芒氤氲，大幅度减弱对方的防御，准boss毕竟不能与正级boss相比，防御力一下子掉了36之多，而我也瞬间被狼头近卫舞动长刀砍在了肩膀上
    刀罡横扫
    “197742”
    “182366”
    “173263”
    嗯，试探一下，果然相当销魂的攻击，一下子三次攻击，每次伤害不多，加在一起就要命了。
    我急忙后退，加持斗气罡风，不能继续试探了，省得阴沟里翻船。
    狼头近卫怒吼着，显然对我相当的咬牙切齿，可惜，实力差距摆在那里，我凭借一人一分身一宠，再有近乎完美的三线操作，在甬道里来回的z字卡位，远程输出，损失很小就能斩杀这头280准boss了，并且有斗气罡风在，更加的安全了，狼头近卫一刀只能劈掉我15的斗气罡风韧性，安全到不行
    近20分钟的技战术操作杀boss，狼头近卫嗷嗷惨哼着倒下，同时给了我222级的24经验，非常的丰厚，再杀一个准boss就能差不多升级了，然后然后去见圣兽，做好掉级的心理准备
    花半小时，杀掉另一个死亡战将的准boss，据说这货之前是蚩尤凶灵的亲信，可惜啊，只是个准boss，力量太弱了。
    一如既往，没有爆出什么好东西，最好的也就是一个天器级的头盔，收入囊中，同时果断的升到了223级。
    “呼”
    深吸了一口气，我看着远处泛着涟漪的圣池，终于，要开始杀圣兽了
    缓缓的走近，我能感应到那股暴戾的气息，池水犹如沸水般的开始沸腾，当我走近百码的时候，池水中的圣兽已经发现了我，释放鬼影分身和小狼，加持烈焰战神卡片，以最佳的状态迎战这头凶猛的boss，甚至，我开启了铁壁的策略技，加持100的防御力，杀boss不求杀的速度，只求安全
    紧握着紫郢剑，连我这久经沙场的人也觉得紧张了，或许是兴奋，整个人也快要血脉沸腾了，蚩尤，远古的凶神，现在附身于圣兽体内，这boss到底会强悍到什么样的地步啊肯定非常恐怖
    小步的前移，我扬起了剑刃，连续释放两个冰旋领域在前方，冻结了池水的边缘，但是，冰层很薄。
    “嘭”
    猛然间破冰，一颗狰狞的头颅浮出了水面，形似龙头，却又像是巨龟的头颅，上面满是厚甲，有一种鳄鱼龟的头颅就像是这样，头颅上一双深蓝色的眸子紧紧盯着我，并且，冰层继续破裂，两只利爪也攀在了池水的边缘。
    背部略有甲壳，形状像是万年巨龟，可惜，却还生有双翼，连接着前足，它猛然张开双翼，张开血盆大口，发出“桀桀”的尖利叫声，非常刺耳。
    我略微怔了怔，悍然动手，紫郢剑化为一道螺旋箭刃飞梭而去，“嘭”一声直入boss的口腔，鲜血飞溅，太大意了吧
    “128873”
    尚未使用紫霜贯注，击中了弱点，却显得还是攻击力不足。
    “桀桀”
    巨兽的身体猛然从圣池中窜了出来，铺天盖地般的巨大身体，带着池水扑了出来，凶残的嘶吼着，血盆大口直接一口冰霜吐息而来，冰锥“嘭”的震撼在我的龙神盾上，被斗气罡风抵消了伤害，却也将我冰冻减速了，同时，仅仅是一个冰锥攻击，居然就让我的斗气罡风降低51的韧性，再来一下，斗气罡风在120秒内就无法重新凝聚了。
    疾速后退，战靴踏着地面，同时我开启了鬼灵步法，15秒钟内75几率iss掉任何属性的攻击力
    圣兽完全的扑出了水面，狰狞的长脖子伸出来，“噗嗤噗嗤”就在龙神盾上连续吞噬撕咬了两次，所幸，都是iss，鬼灵步法在杀boss的时候作用简直太大了
    剑锋一凛，我的暗黑瞳瞧准了boss的弱点，就是下颚处的一块大约10厘米长度的脆弱皮肤，“噗嗤”一声，剑刃直接刺入，紫霜贯注效果呼啸而下，迅速降低boss高达244的防御力，是的，够多了
    “啪啪啪”
    战靴踩踏地面，我左格右挡的后退，在开阔地带根本惹不起这个超级boss，必须依据山洞的狭窄地形才行。
    一边后退，一边用呼风唤雨和万剑绝踪轰杀圣兽，同时开启暗黑瞳，终于有机会一看这个超级boss的真面目了
    圣兽天鼋古神级boss
    等级：285
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：冰锥突刺、残忍撕咬、轩辕剑魂、生死由天
    介绍：天鼋，轩辕的图腾与象征，这些远古巨兽一般只生活在水底，被奉为轩辕的圣兽，然而，这头17万年寿命的天鼋被黄帝尊为圣兽之后，却遭到蚩尤凶灵的吞噬，被附身成为一头凶兽，十多万年来，天鼋杀死人类无数，甚至，以人类的血肉作为食物，不再饮食草露，同时，天鼋拥有决定生死之力，被杀死时，有50的几率原地复活，并恢复10的气血
    “嗖”
    我猛然冲进了洞窟之中，剑锋笔直反向扫出，烈刃斩激荡在天鼋的脑门上，打出一个个伤害数字，可这大家伙的气血实在太多了，根本看不出来血条有什么变化。
    “吼”
    狰狞的甲胄头颅猛然撞开了坚硬的石头，我的计划破产了，这地形根本就无法阻挡古神级boss，天鼋的头颅轰然撞击在我的胸前，那一双深蓝色的眼睛里居然带着戏谑，大口张开，这次没有凝聚冰锥，却凝聚出一柄金色的剑芒，我靠，轩辕剑
    “噗”
    轩辕剑的剑气直接穿透了我的身体，在斗气罡风被打掉的情况下只能以鬼神盾技能来抵挡，但是如何抵挡得住，胸口一阵撕裂般的疼痛，巨大的伤害数字从头顶上飞起
    “982663”
    绝对致命的攻击，轩辕剑魂的技能啊，这天鼋果然是轩辕的图腾，还保持着轩辕大帝的特有技能。
    “噗嗤”
    又是一口撕咬，我嘴角一咧，b，挂了:

第一千二百零六章 轩辕斩
    掉回222级，原地复生，攻击力提升10，我转身就走，身后就是一个被天鼋撞击而出的岩洞，里面黑漆漆的一片，也不知道是什么地方，提剑就冲了进去，寻找有利地形杀boss，不然我死定了
    “刷”
    纵身进入昏暗的地图，紫郢剑的光芒照耀四方，却只见无数的轩辕剑形图腾柱耸立在石窟之中，这里居然是一个宽敞的大殿，并且，地图上也显示着这里的名字轩辕大殿，啧啧，居然来到这地方了
    “小子，你以为能逃得过一死吗”
    天鼋张合着大口，发出了狰狞的声音，嗯，不出意料，这是蚩尤凶灵的声音，太难听了
    一柄柄剑刃倒立在大殿之中，两柄石刻剑刃的距离大约两个人大小，我倒是能顺利穿过，但是天鼋就不行了，它的一个头就勉强能过，巨大的身体根本无法越过，特别是背上的龟壳，没有任何的可能。
    飘然而过，漂亮的s字走位穿过三四道石刻剑刃图腾的中间，同时甩手就抛掷出紫郢剑，剑刃回旋重重的砸在了天鼋的脑门上，顿时让它七荤八素的掉了20w气血，发出一阵阵的怒吼，冰锥乱舞的射来。
    这种时候，我一边控制着鬼影分身不远不近的在一侧牵制输出，一边控制住自己的走位，疾速变向减速，神龙铠化的优点大放异彩，那冰锥“啪啪啪”的刺落在我的前方或者后方，高阶玩家的操作性锋芒毕露
    天鼋却没有放弃，依旧拥有大约98的气血，嘶吼着追杀而来，身体“轰隆隆”的撞断一枚枚剑刃，仙气氤氲在大殿内，那些被撞断的石柱转眼就重新凝聚，就像是完全没有被破坏一般，但是，却没有一枚能够抵挡得住天鼋的撞击。
    “噗”
    天鼋张开肉翼，几乎飞离了地面，在我的记忆里，天鼋这种东西我了解过，古代人的图腾，事实上是一种侏罗纪的生物环江翼龙，在游戏里，添加了龟甲，防御力暴增，同时修习四系法术，算是华夏古代神话中的大杀器了。
    肩膀传来剧痛，已经被天鼋咬住，我急忙翻身用战靴爆踢，却踢不开boss的钳制，天鼋的前爪扬起，猛然两次撕裂，一阵阵剧痛传来，气血伤害非常的惊人，连续三个伤害数字飞起
    “390717”
    “312784”
    “712388”
    最后一次居然还出暴击了，我没有倾国、王道、歌咏者的buff效果，总气血也就是60w乘以18罢了，哪儿经得起这样的折腾，呜咽一声就已经挂掉，这次运气好，触发了不死身的效果，原地复生。
    一旦复活，翻身就走，提剑狂奔，发动冲锋锁定远处空地瞬移，尽快速度的离开boss的利爪笼罩，同时开启鬼影步，镇龙腾能量撼动大地、万剑绝踪神兵天降，大幅度的输出之下，继续狂奔。
    一边逃命式的攻击，一边打开大地图，看着这个轩辕大殿的构成，一组组的图腾剑刃石刻耸立在中心区域，一共八堆，每一堆有36排的组成，骤然间，我脑袋里嗡的一声，nnd，这不是这不是传说中的伏羲八卦吗
    正前方，121的组成，南方，离卦九英，快速查资料，是朱雀景门，丁午丙，我去，完全搞不懂啊
    跑动中，单手一扬，八卦数据阵出现在头顶上空，恍若一个极光转盘般的缓缓流转，我飞速穿过景门，中了一道冰锥，气血暴跌的同时，平行冲向了生门，身形贴地飞掠，“刷”一下穿过，居然觉得浑身一暖，被加血了
    “500000”
    一下子恢复了近半的气血，啧啧，不过，后面追来的天鼋轰隆隆的撞碎了生门的石刻剑刃，也被加了50w的气血，生门，都加血的效果
    我拔腿就走，s走位掠过一堆堆乱石，鬼灵战靴毫不犹豫的跨入了伤门的石峰间，后方，天鼋不断的攻击，继续撞碎，当掠过伤门的时候，我浑身一通，掉了20w气血，天鼋也一样
    “嗷嗷”
    怒吼着，又是一次轩辕剑魂，金色剑刃破空而至，直接穿透我的胸膛，又挂了，d又挂了
    我快要疯了，尚未打得掉boss多少的气血，居然就连续掉了两级，这要是真杀掉了天鼋，我至少要掉回100级去，并且还杀不掉啊
    横向移动，眼睛一亮，死门到了
    “刷”
    身形笔直的穿了过去，同时剑锋一扬，万剑绝踪烈刃斩招呼后面追来的天鼋，连续剑气轰击在龟头上，天鼋嗷嗷的惨叫着，同时张开双翼，作势要撞开这排石刻剑刃，可是这时奇迹出现了
    “嘭”
    天鼋重重的撞击，并未能撞开死门的石刻，那些石刻像是钢铁一般的将天鼋被反震了回去，死门果然不一样，这些石刻剑刃应该是无敌的，无法破坏
    我心底一喜，这意味着我的机会来了，死门的石刻剑刃之间缝隙窄小，我能穿过，boss却不能，而我却能用aoe和盘龙回旋、斩龙刃来轰杀boss，机会真的来了
    紫郢剑一抖，我飞速抛出了万剑绝踪斩龙刃的连续技，同时战靴猛踏地面的闪烁走位，避开天鼋的远程法术攻击，一道道的冰锥、风刃并不能秒杀我，这就是我的机会，不断的灌着血瓶和烹饪，与天鼋游击战在死门周围。
    boss拥有智商，自然不会就那么等死，不断地游弋着，通过远程技能来袭杀，轩辕剑魂更是绝杀技，几乎出一次轩辕剑魂我就要死一次
    “轰轰轰”
    死门的六排石刻被撞得嗡嗡作响，神力贯注、仙气氤氲，甚至，我感觉到这就是轩辕黄帝蓄意留下来的法阵，就是为了专门制衡蚩尤凶灵而设下的阵法，也多亏了这个，否则我只能近战，就算是打死了也不可能杀掉这强大的boss的，天鼋能飞，地面移动速度也比我快得多，利用分身或者小狼卡位的战术彻底流产，何况天鼋的轩辕剑魂技能实在是太霸气了，只要发出，基本上能把我连人带宠一起秒杀了。
    即便有死门的障碍物掩蔽，我的战斗依旧非常的惊人，直至我直觉上认为火神盔上一直有天鼋的口水气味，这货动不动就咬住了我的脑袋，然后然后就是惨不忍睹的一幕，挂掉了一次又一次
    长达3个小时的战斗，当圣兽天鼋的气血尚余5的时候，我也只有211级了，直接挂掉了12次，不死身重生了19次，总共挂掉了31次，斗气罡风更是被boss击碎了一次又一次，整个轩辕大殿内满是技能光泽，一个史前巨兽，一个全身精悍装备的玩家，在大殿里力拼着，这场面让人叹为惊奇。
    看看包裹里，药水消耗甚巨，几乎就没有停止过喝药水，不喝药水的话，估计一分钟死一次都算是少的，boss的冰锥攻击非常迅猛，我即使闪避也只有40不到的成功iss几率，挂掉什么的，都是家常便饭了。
    嘴角带着笑意，我一边释放上古符印，一边喜滋滋的想着，这是古神级的boss啊，杀掉之后，会不会爆出什么惊天神器给我就算是没有惊天神器，也给我个惊天神蛋什么的啊
    boss的气血一点点的减少，我心里更加喜滋滋的。
    3
    2
    1
    要挂了
    振臂一呼，烈刃斩呼啸招呼在boss的身上，天鼋一声惨嚎，却重新屹立在轩辕大殿中，头顶上飞起了一个非常伤人自尊的治疗数字
    “10000000”
    直接复活了1000w的气血，相当于总血量的5，这也意味着圣兽天鼋的总气血应该是2e，nnd，好多，我要是有2e气血，就去美国英雄城屠城，一个人夺取王者权杖去
    振作精神，继续杀，这生死由天的技能是50的几率复活5的气血，我就不信它能继续复活多少次
    不过，继续杀的代价就是我继续掉级
    十几分钟后，5的气血再次打掉，天鼋又是一声亢奋的吼叫，再度恢复千万气血的站在面前
    “no”
    我一声哀嚎，继续杀
    直到第四次复活，我已经只有205级了，你大爷的，已经不够飞升天河境界了，这算什么回事
    心底一次次的哀嚎着，这次不能再复活了，否则我死给你看
    果然，我的祈祷终于成功了一次
    “刷”
    万剑绝踪刺透天鼋身体的那一刻，无数金光在我的身上飞起，一次性升到了211级，整整升了6级，这古神级boss的经验太多了
    装备掉落中，一个墨青色的上古神技卷轴掉落在地。
    我几乎手臂都颤抖了，轻轻触碰了一下卷轴，捡起来一看，差点就泪水夺眶而出了，4小时的杀boss，这辛苦完全没有白费啊
    轩辕斩sss级上古神技：提升使用者180的攻击力，召唤轩辕剑，对前方35码内目标造成轩辕战魂一击，使其防御力降低90，持续12秒，并有25的几率直接造成秒杀效果，冷却120秒，使用后消耗50魔法值。
    :

第一千二百零七章 九州寒
    捧着上古神技的卷轴，我的双手都忍不住的有些颤抖了，sss级上古神技轩辕斩，这不是近亿中国玩家梦寐以求的神技提升180攻击力，召唤上古轩辕剑，对35码内的目标造成战魂一击，并且在接下来的12秒内降低中招者90的防御力，还有25的几率造成一击必杀效果。
    姑且不说能够有多少人承受住我这180攻击力提升、无视防御、击破无敌护盾的轩辕斩，就算是承受住了也要降低90的防御力，根本无法抵挡得住接下来的攻击，这样的上古神技，辅承我的攻击力，简直就是无敌的存在啊
    手捧着卷轴，我站在天鼋圣兽的尸体边上哈哈大笑，浑身颤抖，紫郢剑“铿”一声落地，剑刃直入岩层，圣兽的尸体边缘，一道血红色的恶灵缓缓凝聚，凝聚成了一个凶狠暴戾的古神形象，巨大手掌张开，伸向我。
    “后世的小子，你你居然杀死我的寄主，你会为你的所为付出代价的，等着吧，我会再回来的”
    气芒消散，蚩尤恶灵缓缓散去，他在与玄女的战斗中被轩辕剑重创灵魂，已经无法继续作恶了，这一次蛰伏，又不知道要过多久了。
    将上古神技小心翼翼的放置在包裹最上方，随时能够拿出来使用，而我现在还不打算即刻使用轩辕斩，一旦飞升天河境界就会在10分钟后被系统传出这张地图，一方面我要去玄女那里交任务，另一方面，假如我拿了轩辕斩就飞升走了，那也太不负责任了，从时间上判断，何艺、连昕、北冥雪、许阳他们应该也要进入天空漩涡了，凭借我的实力，必须要去助一臂之力才行。
    伸手，翻了翻地面上天鼋圣兽爆出来的装备，嗯，一切依旧，装备都只是天器、地器级别的，其中一个仙器护腕是皮甲，我也用不了，先拿着，回头去摆摊卖钱。
    掏出匕首，“咔嚓”一声刺入了圣兽的脑壳，伸手在里面摸索了一通，一颗灼热的圣兽内丹出现在我手心里，大约有苹果大小，散发着炽热的能量，嗯，任务完成了，拿着这个回去，就能解开玄女的封印，黄帝轩辕之女，这来头可真心不算小啊
    将圣兽内丹放入包裹，我又打扫了一下战场，圣兽爆出的装备都不怎么样，不过却爆出了几块15、16级的宝石，这些宝石在天空之城非常罕见，甚至就从来没有见过，就连我的紫郢剑也只是打了15级宝石罢了，这些宝石留着，可以强化一下火神盔、鬼灵战靴等装备，0宝石与16宝石的装备，这属性直接相差近半，天壤之别，宝石是必须的。
    提着紫郢剑，带着幻影狼王一路穿过狼藉的岩洞，这里被我和圣兽天鼋的战斗破坏掉了极长的一段，甚至都已经开始崩塌了。
    一路来到了洞府核心处，远远的，玄女跪坐在岩石上，长发低垂，一双妙眸正看着我的方向，一见我出现，她马上欣悦的试图站起身，却无奈身周满是血红色的锁链，紧紧的将她捆缚在那里，动弹不得。
    我快走几步，来到玄女的前方，单膝下跪在地，道：“玄女，我不辱使命，已经杀掉了圣兽天鼋，蚩尤凶灵也已经烟消云散了，接下来，我要怎么做才能为你解开这些神秘的封印”
    玄女睁大了眼睛，说：“真的杀掉了蚩尤凶灵”
    “嗯，应该是，天鼋已经死去了。”
    “好，将圣兽内丹捏碎洒落在法阵周围，凶灵自然会散去，我也可以超脱这数万年的痛苦煎熬了”
    “嗯”
    我站起身，拿出圣兽内丹，用力一握，果然化为碎粉，走在法阵周围，将碎粉均匀的洒下，那些来自地狱的烈焰一旦碰到了内丹的碎粉马上就开始湮灭，一分钟后，整个法阵也失去了光泽。
    “咣当”
    一串锁链从玄女的身上落下，重重的砸落在地，紧接着，其余的锁链也一一脱落，尽数掉落在地，化为红色的铁浆沁入地面。
    “唔”
    玄女一声，静静的握在岩石之上，脸上满是倦色，曼妙的身体横卧，身上只着轻衫，珠玉圆滑的样子让人血脉喷张，在那个上古年代，根本就没有内衣这么一说，于是，身段绝美的玄女，她的着装已经足以让人目眩神迷了。
    我缓缓擎剑单膝跪在玄女的前方，看着虚弱的她，道：“玄女，你还能撑得住吗接下来，你有什么打算，继续呆在这里，还是出去，诸神遗迹正在进入无数的后世修炼者，你要是贸然的出去，或许会”
    玄女嘴角勾起一抹笑容，缓缓的摇头，道：“我我在数万年的岁月里已经耗尽了所有的真元，你或许也看到了，与蚩尤凶灵的一战，我伤痕累累，甚至无法祭出轩辕剑，我知道我的路终于走到了最后的一段”
    我浑身一颤，伸手扶住玄女的肩膀，说：“你这不是好好的，怎么会走到生命的尽头你你跟我回去吧，我找心然，让她帮你飞升天界，去找你的父亲轩辕，一定有办法拯救你的生命的”
    “不，没有必要了”
    玄女淡淡的笑，眼眸看着我，忽然轻呼了口气，说：“我的责任是守护轩辕剑，不让它落在蚩尤的手里，而现在，我的任务已经完成了，父亲也不会责怪我，就让我好好的休息吧，我真的很累了”
    “就在这里休息吗”我问。
    玄女轻轻点头。
    “太危险了”我扶着紫郢剑说道。
    这时，玄女的目光落在紫郢剑上，忽地眼前一亮，道：“这等神兵非常少见，紫郢剑啊我认识它，呵呵，居然是可以吸纳元灵的紫郢剑”
    说着，玄女仰头看向我，说：“年轻人，假如假如我想问你，我能跟你永远在一起吗”
    “永远在一起”我懵了：“玄女，这是什么意思”
    玄女红唇轻启，喃喃道：“七万年前，轩辕剑就已经与我融为一体了，我的元灵成为轩辕剑的守护之灵，而你手里的这柄紫郢剑，一样是上古神兵之一，它能承受轩辕剑之力，我想我可以带着轩辕剑的剑灵，与紫郢剑融合，这样，我会沉睡在新剑之中，或许有一天会苏醒，或许永远都不会，但是跟你在一起，总好过于一个人在这里凄凉孤独，对吗”
    我听得惊骇不已，口中轻念着：“玄女，你要带着轩辕剑与我的紫郢剑融合这这是不是”
    “怎么，你不想拥有轩辕剑的威力吗”
    “不是不想，只是，这样就等同于牺牲了你。”
    “呵呵”
    玄女忽地轻笑着，将脸蛋依偎在我的手臂上，淡淡道：“我的灵魂已经开始崩碎，你不要我，我就只能化为天地间的一抹灵气了，你真的想看到我就那么消失吗”
    我：“”
    正在这时，玄女忽然“啊”的一声，抬头看向了自己的双足。
    “刷刷”
    无数金色光芒飞起，玄女的双足迅速的化为零星的光芒，竟然真的在挥发，在化为天地间的灵气
    我大惊不已：“玄女，你怎么”
    玄女仰脸看着我：“你真的不要我”
    我心底一颤，紧握拳头道：“要，一定要，快点，附身到紫郢剑上来”
    “好，我会永远守护你”
    玄女决绝的说了一句，下一刻，她轻抚着紫郢剑，猛然划破手指，整个人顿时化为金色光芒沁入紫郢剑里，并且，金色光华飞速凝聚着，成为了轩辕剑的象征，这上古神兵轩辕剑果然要跟我的紫郢剑融合了吗
    我看得目瞪口呆，紫郢剑剧烈颤抖，猛然脱手，剑身悬空而立，不断的吸纳着轩辕剑的能量，剑身也开始发生着淡淡的转变，一道道甲骨文字开始浮现，寒气氤氲，无数飞雪萦绕在剑身的周围，并且，在甲骨文字包围的剑身之上出现了一个个恍若漩涡的图案，一侧的图案飞起山川、河流、牛羊，一侧的图案里虚晃着星空、炼狱、恶魔，一道道锋利的刃尖从剑身两侧凸起，更是衬得整柄剑通明如琉璃、璀璨若皓月。
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的兵刃紫郢剑与轩辕剑灵融合，成功铸造新的上古神兵九州寒
    “九州寒”
    我轻声呢喃，看着新的剑身，确实，弥漫着寒气，却又不乏那轩辕剑中的浩然正气，“铿”一声，新剑九州寒落在我的面前，剑刃的一半刺入岩石之中，泛着金色光泽，周围萦绕冰气，也使得周围冰冷了许多。
    “啪”
    轻轻手握着我的新兵刃，我浑身一颤，眼前掠过一幕幕的画面，山川、花鸟、野兽、人畜，一个个生命的象征在眼前一一掠过，紧接着，天地阴暗，无数怒雷撕裂大地，恶魔横行，天空化为死亡的漩涡，九州寒，注定是一柄能够控制新生与死亡力量的兵器了。:

第一千二百零八章 轩辕诀
    目光触及九州寒属性的时候，我心里就猛然一颤，我知道，融合了轩辕剑的神兵，怎么可能不强大，但是却没有想到九州寒的属性会被强化到这种非人类的境界，嗯，基本上接下来，国战利器就是她了
    九州寒上古神器卓越
    攻击：1500017500
    力量：2950
    体力：2700
    敏捷：2650
    智力：2500
    策略：305
    附加：提升使用者245的攻击力
    附加：提升使用者70的溅射伤害
    附加：挥舞九州寒时，有5的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：1815
    卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
    上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复50气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失50气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
    上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
    特效：娴熟，降低装备使用等级35级
    特效：可进化
    特效：吸血，偷取攻击伤害的20气血
    介绍：九州寒，上古神兵紫郢剑与轩辕剑的完美融合神兵，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
    需要等级：240
    需要声望：800000
    看着九州寒的属性，我跪坐在那里，一言不发，内心已经无法用狂喜来形容了，属性比紫郢剑飞跃了大约40左右不说，最重要的是附加的上古特性，两大特性简直逆天了，九州冰寒，冰封百码内的敌对目标，远胜于紫衣侯的零度冰封，轩辕诀，这更是逆天级的一招，剑身正反选择，可以恢复1000码内队友的50气血，也可以杀伤敌人的50气血，这简直就是为国战而生的神兵啊，不用想，九州寒在我的手里，那就是兵连祸结的利器
    紧握着九州寒，犹自感受到冰冷的气息涌入身体，寒气之外，还有更多的浩然正气，令人神清气爽，九星级卓越神兵，九星，已经是最高品阶了
    再看属性，有些逆天了
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：211
    生命：623820
    攻击：3005033970
    防御：48865
    魔防：44920
    声望：879400
    策略：1567
    幸运：86
    基础攻击力下限也突破了3w点，一大进步，并且，九州寒提升了2500点智力值，也让我对神魔破的抵抗力提升了一大截，这么一来，在乱战中，法师的神魔破除非是连昕、京城洛神级别的玩家，否则都别想对我造成多致命的威胁。
    握着九州寒，嗯，该出发了，我在这里呆了n久，外面不知道是什么情况，总之，九枚sss级上古神技卷轴，已经有一枚落在我手里了，其余的玩家，或许也能得到，但是肯定要有一番周章，毕竟圣兽天鼋那种级别的实力摆在那里了，光靠人数是堆不死的，以我的实力尚且挂掉了30次，其余玩家没有返生诀，嗯，其实能打个ss级的上古神技卷轴，就已经谢天谢地了。
    说起来斗志昂扬的运气真不错，随随便便就混到了刑天逆的上古神技，不过绝对值得，这货在国战里那么勇猛，再加上天河变身，一定是近乎于无敌的存在
    念及此处，该出去了
    站起身，手握九州寒，神兵泛着淡金色的光华，承继了轩辕剑的大部分外观，只不过攻击属性趋向冰系，这个我喜欢，冰系能够延缓速度，在于巅峰高手的对决中，再也没有什么比冰属性更犀利的了。
    原路返回，一步步的踏入池水中，这次有了经验，将九州寒衔在嘴边，双手划动，开启大地变身往外游动。
    结果，还是不出意外的被漩涡席卷着，从反方向扔出了忽地，晃晃悠悠的近五分钟，终于扑腾着出了水面，一看地图，极妙，是姬水河的地图了，重回诸神遗迹的大地图之中，只不过，不知道外面的大家情况怎么样了，也没有办法发消息，真无奈。
    上了岸，解除神龙铠化，我的上古神技任务已经完成了，头顶上飘着sss级上古神神技卷轴的图案，走到哪儿都是众人觊觎的目标，想要帮助到中国的玩家，就必须远离地面的被攻击范围，一旦被刺客偷袭，就算是我也太危险，人外有人山外有山的道理传承千年，不得不谨记。
    翻身骑乘神龙，远离地面，在大约200米高空盘旋，先把这段区域游走一圈再说，似乎卷轴之间有响应，在飞掠过山脉的时候，隐隐然能够感应到我包裹里的轩辕斩在颤抖着，在地图界面上，已然出现了sss的字眼，嗯，就在这山脉的洞窟里，还藏着一枚属于中国区的sss上古神技，只不过门口的守卫就是密密麻麻的至少过百的275级魔灵怪，我一个人过去简直就是找死，还是别想了，别说我还没学轩辕斩进入天河境界，就算是学了也力有不逮。
    不知道现在大家是什么情况了，我有些着急，策动小龙疾速飞向了北方，那里是开阔的丛林地带，按理说玩家应该略多一些。
    果然，飞不到两分钟，几个光电出现在暗黑瞳的侦测范围内。
    “哗”
    丛林叶片颤摇，一个玩家策马冲了出来，不是别人，正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀拎着长剑，嘴角带着怒意，一边走一边大喝道：“操，这什么玩意啊，怎么跟跗骨之蛆一样，甩也甩不掉”
    后方，丛林里一个个影子飞掠而出，都是血吼骑兵的玩家，清一色的青兽公会成员，一共4个人，青兽太霸道了，几乎整个行会都一拥而入，看起来，战神王等人对这次诸神遗迹的狩猎是志在必得了，9枚sss卷轴，莫非战神王想全部收归己有
    果断策动神龙滑翔俯冲了下去，我一抖九州寒，启动技能九州冰寒，顿时天空雪花飞起，4个血吼骑兵嗷嗷的惨哼一声，尽数被冻结在冰层之中，而我则骑乘神龙走位，寻个角度直接挥出了烈刃斩，加上呼风唤雨和万剑绝踪的交织攻击，血吼骑兵尽数倒地，全部挂掉了。
    霸天刀大惊，看着我：“靠，陆尘你你已经拿到了一张sss级的上古神技卷轴了”
    “嗯，你怎么一个人”我问。
    “唉，本来箭神、骑神跟我一起的，不过都被杀散了，箭神好像已经挂了，在前方的丛林平原地带，至少有两个百人团的青土城玩家，印度人疯了，全部集中在了那里，好像好像在水一方、风色幻想、怜星几个人也在那里，不知生死”
    “我靠”
    我急忙策动小龙升起，道：“霸天刀，你自己珍重，我闪人了”
    “嗯”
    上古神龙飞掠而过丛林，直奔北方，飞不到5分钟后，地图上果然出现了无数红色、橙色的小点。
    平原上，烟尘滚滚，何艺、林逸欣、鬼谷子、天堂雨、晴空雪、许阳几个人都在，并且，连昕也被何艺抱在怀里，另外一个方向，林逸欣一样提着剑刃带着紫衣侯等人，大家都在逃命，身后，一大群青土城的玩家，果然至少两个百人团，都是精锐玩家，特别致命的是空中一个风龙骑士，正是清风昕雨
    “挡不住啊何艺姐，你们先撤退，我来略微掩护一下”
    林逸欣一晃七星琉璃剑，马上转身。
    何艺也擎着长枪转身，道：“我们人少，打不过就打不过，拼了，了不起鱼死网破，大家谁都别想飞升天河境界”
    鬼谷子舔了舔嘴唇：“难啊，清风昕雨现在是龙骑士了，操作那么犀利，杀不掉他，就难杀战神王那些人”
    “不管了，开骑神，反冲锋”何艺下令。
    “好嘞”
    我万万没有想到自己杀个天鼋的五六个小时里，外面居然变成了这样，古剑、雪银杉、君临三个公会一共大约30人的组合居然在这里遭遇了最强的对手，拥有龙骑士清风昕雨的青土城团队，难杀了
    一轮冲击之下，鬼谷子、何艺、林逸欣等人杀掉对手几十人，但是本方也损失了七八个龙曜铁骑和夔龙骑，这样的损失速度太凶残了，并且，何艺、鬼谷子的联手也奈何不了清风昕雨，清风昕雨是聪明人，刻意避开林逸欣的锋芒，寻找何艺下手，几次交锋将何艺的气血打得只有25左右了。
    “小龙，上”
    我一声低喝，上古神龙立刻从高空俯冲了下去。
    战场之上，所有人都动容了，看向我的脑门上浮动标记，一个个目瞪口呆：“啊，是陆尘，那是那是sss级上古神技的光芒吗”
    清风昕雨剑刃一转：“给我杀，夺取那枚sss级卷轴”
    战神王舞动长剑，眼中满是战意的冲了过来。
    我看得真切，猛然扬起九州寒，死亡一面向天，低喝一声：“轩辕诀”
    “嗡”
    剑身反面，代表死亡、恶魔、炼狱的漩涡光芒高速旋转，发动特技，下一刻，每一个在场的青土城玩家纷纷脚下飞起金色光泽，啪啪啪的受到了50的伤害，就连空中的清风昕雨也未能幸免。
    :

第一千二百零九章 失之吾命
    “不妙，那是那是轩辕剑”战神王大惊，急忙调转马头：“走，此地不宜久留了”
    战神王落荒而逃，清风昕雨则飞速掠至，剑刃转动，手掌张开，擒魂连击技技能一起呼啸而下，这货分明是想秒杀我，夺取卷轴
    我看得真切，快速后退，掏出轩辕斩的卷轴，直接使用，顿时卷轴化为无数金光泻落在身上，第四位获得天河境界飞升的玩家，没有奖励，无所谓
    技能栏里出现了天河变身和轩辕斩的按钮，飞速启动，浑身充斥着强悍之极的力量，一双血色羽翼在身后战铠，并且，领域形成，周围的一草一木都仿佛在掌握之中，每一根草叶的摇动，每一片落叶的舞动，这是神一般的能力，洞察世间一切的力量，甚至，那一个青土城刺客潜行而来的攻势也在我的掌握之中。
    手掌一张，低喝一声：“滚”
    “嘭”
    领域力量爆发，刺客如遭重击，整个人轰然滚出了我的领域范围，紧接着，我纵身而起，整个人呈现一个超大z字路线走位，忽地停住脚步，三点一线，清风昕雨、战神王都被我窜在了一起，距离刚刚好
    战神王浑身一颤：“该死”
    他已经意识到不妙了，急忙开启无敌技能，不过，似乎已经于事无补了。
    “来，轩辕斩”
    猛然发动我的上古神技，九州寒舞动，猛然刺出，顿时光芒大盛，九州寒迅速被放大，凝聚为一柄通天彻地的金色锋刃，正是轩辕剑，长达40米，宽度覆盖近4、5米上下，在大地之上拖曳出深深沟壑，猛然轰了出去
    “咔嚓”
    轩辕斩的光芒直透无敌护盾，战神王浑身一颤，这位印度区第一人呆呆的策马而立，不在奔跑了，因为最后的一丝鲜血也被打掉了。
    “1709277”
    清风昕雨则猛然转动龙头，堪堪的斜飞跌滚在地，轩辕斩光泽几乎贴着他的鼻尖掠过，只差一点点，他就要跟战神王一起飞出去了，别说是sss级卷轴，就连s级卷轴也没有机会拿到，获得飞升天河境界的机会也就自然更加渺茫了，除非是还有we这样的大型赛事并且获得冠军v，否则几乎没有机会。
    “走，撤退”
    清风昕雨大喝一声，风龙拔地而起，带着大约40青土城的玩家落荒而逃，我刚才的一击寻找角度非常好，近80个八转玩家葬身于轩辕斩下，死得其所，sss级上古神技，给足他们面子了。
    看着一地的尸体，何艺、林逸欣等人目瞪口呆，过了半晌，林逸欣走上前，吃惊的看着我：“小骗子，那是轩辕斩，sss级上古神技”
    我点头笑道：“嗯，杀了近6小时的boss，终于爆出来了这枚卷轴，怎么样，够犀利吧”
    林逸欣点头：“确实好强，战神王那白痴居然被轩辕斩秒杀了，大概怎么也没有想到这个结果吧”
    我哈哈笑道：“是啊是啊，这个大悲剧”
    何艺走上前，说：“陆尘，你飞升了天河境界，是不是10分钟后就要传送出去了”
    “嗯，还有7分钟，斗志和乱月都飞升了，你们也知道吧”
    “是啊”
    “好好努力”
    我想了想，忽然对两个招招手，说：“eve，逸逸，过来，近点说话”
    “哦”两个走近。
    我伸手把她们两个搂在怀里，凑在两个的耳边轻声道：“这里往南，大约半小时的行程，就能看到姬水河了，那是属于中国区的地图，专属于中国玩家的，还有一个sss级和4个ss级上古神技，就看你们够不够利索了，那个sss级的上古神技坐标在17266，67881附近，ss级的上古神技分别在14267，60882、10282，64277、12837,59028、39747,70988附近，另外，还有几个s级的上古神技，在坐标”
    悄悄地把我用洛水河图上统计出来的坐标都告知了两个，先知先觉，或许能够帮助到她们，毕竟，要是自己去找的话，要花费太多的力气了。
    两个听得目瞪口呆，张大小嘴看着我，我笑笑：“sss级那里，难度不是一般的大，你们没有返生诀，不建议去打，万一灭团就什么都白瞎了，你们两个，去打ss级的卷轴吧，记得，先帮明月姐、吕布衣打到卷轴，然后再去打ss级的boss，要有团队精神，我刚才为了杀战神王被迫使用了卷轴，你们可以在这里多积攒一些中国玩家，然后再行动。”
    何艺点头：“嗯，我们会的，你在线太久，赶紧去休息一下。”
    “好，你们几个要多珍重啊”
    “嗯嗯”
    强大的魔法漩涡在空中盘旋，倏然将我席卷出了诸神遗迹，同时也让我取消了天河变身的状态，这玩意太坑爹了，天河变身每分钟降低10点神力值，也就意味着满神力值也就只能变身20分钟罢了，看来，在很长的一段时间内，大地变身神将技上古神技才是野外团战的主流，至于天河变身，仅限于巅峰级高手之间的闪电对决，长期使用，谁也耗不起。
    “刷”
    出现在暗月城里，这是我设定的回城点。
    打开好友名单，发现乱月、斗志昂扬都在线，李承风也在，于是给李承风发去了一个消息
    “承风，在练级”
    “嗯”李承风打开通讯器：“哈哈，看到你在诸神遗迹里的消息了，拿到轩辕斩这个sss级的上古神技，先恭喜一个，下次见面的时候不喝趴下谁也别想走”
    “没问题，你现在等级刚刚190级，距离210级还有一定的差距，怎么样，想过怎么升级了吗要不，明天带你刷一天的s1s4，所有boss都给你杀，一天内窜到210级去，然后进天空漩涡寻找上古神技”
    “不必了”
    “为什么”
    李承风笑笑：“这种东西，得之吾幸、失之吾命，再说了，sss级上古神技目前为止也就只有你一个人打出来，肯定是用不一般的方法，我听说，青土城、巨象城那边组织的30人杀sss级上古神技守护boss，结果怎么样，全部阵亡，一个不剩，所以我在等，等我升到210级的时候，带两个古剑的百人团去杀sss级卷轴，一定没问题”
    我点头一笑：“嗯，也有道理，我杀那个boss，一共挂掉了30次，换成别人恐怕更多，这个事情确实不能急进，所以我叮嘱eve和林逸欣都追求ss级卷轴，别去强求sss级的了。”
    李承风道：“嗯，如你所言，不过，哈哈哈，听说战神王被你一击轩辕斩宰掉，已经失去飞升天河境界的唯一机会了”
    “我擦，这你也知道了”
    “哈哈哈，太爽了，就冲这一点，等我回南方总部的时候，一定要喝个痛快”
    “嗯，没问题，唐龙的事情处理的怎么样了”
    “取证、审讯进行得差不多了，就差公审，拔出萝卜带出泥，还有近20个虚拟部与相关的部门都被这件事情牵连，其中包括一个正厅级和两个副厅级，嘿嘿，一个唐龙引出来另外几个巨贪，而你就是导火线，这也算是一件功德啊”
    “反腐英雄么”
    “你嘿嘿，反腐女英雄”
    “我去，早点睡”
    “嗯，你也是，我去练会级就睡了”
    “好”
    看看时间，我从上午进游戏到现在，一共在诸神遗迹里呆了14个小时，现在已经是晚上11点多了，肚子自然也饿得咕咕叫。
    下线，来到大厅里，桌子上放着一张纸条，何艺书写的隽秀字迹：冰箱里有你爱吃的酸菜鱼，饭在锅里，把鱼微波五分钟就能吃了。
    笑了笑，嗯，好久没有这样的感觉了，有何艺在身边，这感觉真好。
    热了菜，一个人坐在工作室大厅里，吃完之后洗了洗。
    然后推开了北冥雪的房间门，轻唤一声：“北冥”
    可惜，黑漆漆的房间没有一声回应，让我突然想起来，北冥雪已经回学校去了，心里怅然若失，转身推开何艺的房间门。
    简洁不是大方的房间里，何艺躺在那里，正在游戏中，头盔上的光芒缓缓流转，何艺的身体平躺，一身白色休闲装，长发如水般的泻落在枕头边，胸前的峰峦如同倒扣之碗，完美的弧线十分迷人，她似乎正在杀怪的样子，身体微微颤抖。
    我走近，坐在床边，手握着何艺的手，凑在头盔边缘说道：“eve加油，一定要至少拿下一个ss级上古神技啊，加油”
    何艺在游戏里，不能说话，不过我能感觉到，她的手轻轻的握了握我，算是有个回应了。
    看着她的样子，我忍不住有些心潮汹涌，对她的思念直到我坐在床边的时候才真切的感受到，或许，正如慕容明月所言，我对何艺的依恋，连我自己都不知道，与林逸欣的爱如烈火，与何艺的爱则如青茶，淡然馨香。
    低头，在何艺的脖颈间轻轻一吻，笑道：“那我去睡了”
    何艺又握了握我的手。
    我起身，b，还是没有忍住手贱，右手在何艺的双峰之上一划而过，惊人的弹性实在太诱人，并且，没有穿内衣
    满脸涨红的回到房间，倒头就睡，拥着被子。
    这种感觉，就像是偷瞧了女老师领口的小学生一般。:

第一千二百一十章 做你的林逸欣
    翌日清晨，从梦中醒来，看看窗外，阳光明媚。
    早起，在街道边小跑了一里路，买回来一袋子的包子豆浆等早餐，回到工作室的时候，却发现何艺、连昕、慕容明月三个依旧没有上线，看来她们在天空漩涡里的历程非常的艰难，唉，可惜，我不能多多陪陪她们。
    原本，我的打算是遇到何艺、林逸欣就带着她们打一个sss级boss的，可惜，我当时的等级只有211级，不能再死亡掉级了，否则掉到210级以下就无法使用sss级上古神技卷轴，轩辕斩旁落，那得把我后悔死，毕竟，现在我手里的九州寒就是轩辕剑的化身，拥有轩辕剑却无法使用轩辕斩，那该是多么失落的事情。
    没有急着上线，早餐之后回到了房间，用联想送的笔记本上线，看看官方网站的情况，打开官方论坛，上首赫然一行大字
    天空漩涡混战，第一位sss级上古神技拥有者揭晓，一夜之间，诸神遗迹横空出世7位ss级上古神技拥有者
    打开细则，小字详述了昨晚诸神遗迹里的事情，毫无疑问是一场场玩家之间的争夺战，而且是现阶段全服务器内顶尖玩家之间的较量，为了sss级和ss级的上古神技，大家都拼红了眼睛，一夜间不知道挂掉了多少人。
    而中国区的上古神技排行榜上，赫然已经有7人在列一一排行如下
    轩辕斩sss级：评分100，拥有者折戟沉沙，详述：片杀，提升185攻击力
    干将莫邪ss级：评分87，拥有者风色幻想，详述：状态，12秒提升属性
    刑天逆ss级：评分82，拥有者斗志昂扬，详述：片杀，提升90攻击力
    共工怒击ss级：评分81，拥有者冰与火之歌，详述：片杀，提升85攻击力
    神农尝草s级：评分77，拥有者鬼谷子，详述：治疗，回复队友气血
    青龙斩s级：评分75，拥有者碧空痕，详述：片杀，提升78攻击力
    贪狼嗥s级：评分74，拥有者乱月，详述：特殊，偷取目标金币
    看着上古神技的排行，我沉默了几秒钟，何艺、连昕、慕容明月依旧没有打到自己的卷轴，实在有些难了，连林逸欣都飞升了，最大的助力已然飞升出去，何艺、连昕她们独木难支，这可怎么办
    正在这时，屏幕的一角忽地浮动起一行小字
    实时播报：玩家在水一方顺利飞升天河境界，获得上古神技承影含光
    靠，即刻飞升了
    我瞪圆了眼睛，再看看林逸欣的飞升记录，嗯，是在17分钟前，毫无疑问，林逸欣是已经帮何艺打好了卷轴才飞升了，承影含光与干将莫邪其实一样，都是12秒内提升50的攻击力和100速度，在这12秒内，玩家任何的攻击都是无视防御、击破无敌护盾的，某种意义上来说，其实干将莫邪、承影含光两个技能丝毫不逊色于sss级，唯一的要求就是使用者必须够强，瞬间爆发出来的ds越高，这个上古神技的作用也就越大。
    算了，我还是比较喜欢我的轩辕斩，名字霸气，攻击力一样高得让人发指，就连战神王都被轩辕斩秒杀了，这世上还有谁能抵挡得住
    除了林逸欣和何艺之外，鬼谷子也飞升了，神农尝草，瞬间恢复周围1000码内队友的75气血，冷却60秒，这虽然是s级上古神技，却真的相当的逆天，可以想象，在将来的战斗中，鬼谷子开启225骑神到处冲杀的时候，一个神农尝草将半径千米内的队友尽数回血，这是一个多么壮观的场面，鬼谷子这小子已经越来越像是真正的战争利器了，足以让任何一个服务器都战栗的战神级人物
    另外，在战天、离歌、神骨、水云谣等人的努力下，魂归战袍最强玩家冰与火之歌终于也获得了ss级神技，共工怒击，片杀技能，与我的轩辕斩相似，只不过攻击属性逊色了几条街。
    碧空痕一样获得了青龙斩，s级片杀技能，聊胜于无了。
    整个诸神遗迹的形势发展，中国区精英们占据了中流砥柱的位置，现在一共有的8个ss级上古神技，其中有4个都在中国区，足以证明实力，至于sss级上古神技，目前九大sss级上古神技也就只出了一个，就是我身怀的轩辕斩，其余的sss级神技都还在沉睡之中，很难有玩家拥有征服的实力。
    扫了一眼论坛，果然，维也纳的悲伤、泰坦神族纠集了近300人的队伍，几乎包括了北境联盟的所有目前精锐，一起去打sss级卷轴的持有者战神阿瑞斯ares，可惜，这枚战神阿瑞斯的sss级卷轴没有那么容易得到，折损了近170人的精锐之后，维也纳的悲伤也没有寻找到合适的杀boss方法，只得放弃，带人去打ss级卷轴去了。
    这也让我松了口气，九枚sss级上古神技卷轴是玩家梦寐以求的宝物，但是绝不是摆在那里等着玩家去捡取的，没有足够的实力和合适的机缘，根本没有机会去染指sss级上古神技，维也纳的悲伤就是例子，强上是没有好处的，弄到最后，伤痕累累却得不到想要的结果，这才是真正的悲剧。
    月恒公司之所以把诸神遗迹里的难度设定那么高，也是有道理的，给后来的玩家一些机会，否则第一批进入诸神遗迹的玩家就把99个上古神技瓜分了，那么后来升到210级的玩家就得喝西北风了，sss级的上古神技就在那里，看你能不能发现与征服了
    连昕、慕容明月都还没有获得神技，不知道结果怎么样，好在何艺、鬼谷子、斗志昂扬、乱月四个人都已经拥有上古神技了，这已经不错了，将来的国战注定是上古神技乱舞的年代，谁拥有天河境界的玩家越多，谁就更加的拥有优势，这是不争的事实。
    正想着，忽然“咚咚”的声音传来，有人在敲门。
    我起身开门，却发现何艺俏生生的站在那里，依旧是一袭白色休闲装，笑吟吟的看着我：“看到没有，我的上古神技”
    我撇撇嘴：“看到了，承影含光，跟逸逸的上古神技差不多是一个属性。”
    “嗯”
    何艺点头轻笑：“我们在姬水河边的山脉里找到了boss的巢穴，按照你给的坐标，先帮逸逸打掉了干将莫邪的守护兽，然后又帮鬼谷子打掉了神农尝草的守护兽，再帮我获得承影含光，之后，给连昕和明月姑娘都弄到了一枚s级的卷轴，ss级的卷轴几乎已经绝迹了，那sss级的卷轴，我们现在根本打不过，挂掉了十几个龙曜铁骑都没有进入boss的核心区域。”
    “正常，明月姐和连昕都拿到s级卷轴了”
    “嗯只不过还没有学习，她们两个说要继续在线5小时，看看能不能有更好的卷轴出现，顺便带着许阳、天堂雨、晴空雪他们混迹在姬水河河畔，大概中午才会下线，我看到你放在桌上的早餐了”
    “那早点吃早点睡，你一定累坏了。”
    我走上前，拥着何艺的香肩，说：“走，我陪你吃”
    “哦哦，好”
    坐在沙发里，何艺咚咚咚地的喝下了一整杯温开水，然后笑着说：“好久没有吃东西，不能太急。”
    “嗯。”
    她转过身，一双如月的眸子里泛着美丽的神采，嘴角轻扬，微微笑道：“那个昨天晚上，我在线上，你都对我做了什么”
    我一下子老脸通红：“没啊，就是就是亲了一下你的脖子”
    “仅此而已么”她戏谑的歪头看我。
    我紧握着拳头：“还帮你按摩了一下”
    “按摩哪儿了”
    “我忘了”
    “哼”
    何艺凑上前，张开手臂抱着我，小声笑道：“知道吗你和林小妞在八卦城，可以几天的独处，我有多羡慕嫉妒恨”
    我抱着她，在她的脸颊上轻吻：“我知道。”
    何艺双肩颤抖，再看我时，泪水已经夺眶而出，充满了委屈与无奈，哭着说：“亲爱的，我们可不可以约定一下”
    我轻声道：“eve，你要约定什么”
    何艺擦着泪水，带着哭泣声，说：“我不要再当eve，下辈子，我可以做林逸欣吗我不要这样我想陪你，不想一个人在远方苦苦支撑着”
    紧紧抱着何艺，我心里百味杂陈，这些天来，我亏欠何艺的实在太多了，也直到这一刻，我才知道，她有多爱我，让我心里脆弱的防线瞬间分崩离析。
    轻轻吻上何艺的唇，她略显青涩的回应着，两个人滚在沙发里，像是久别重逢的情侣一样。
    红唇如火，何艺的外衣耷拉在雪白肩膀边缘，粉色的内衣差点晃花了我的眼，她看着我呆呆的样子，扑哧一笑，抓着我的手，缓缓的放在自己的峰峦之上，那一阵阵蚀骨的娇软触感让人迷醉。
    足足过了近十分钟，隔壁房间里传来连昕的声音：“晕，本姑娘只有学s级上古神技的命了么”
    我和何艺马上整理衣衫，很正经的坐在那里，等着连昕开门。:

第一千二百一十一章 高级军事会议
    “咔嚓”
    门开了，慕容明月和连昕一起走了出来，睡眼惺忪的样子，太久没有下线了。
    我抬头看，笑了：“哟，两个国宝级的美女出阁了”
    慕容明月瞥了一眼，淡淡道：“你先帮eve把文胸的带子从胳膊那里放回原位再说，好吗”
    我浑身一颤，面如死灰，回头看看，诚然，何艺的粉色cgison半糖主义就挂在胳膊上，那是刚才的杰作
    “靠”
    我暗叫不妙，伸手帮何艺拉到肩膀上方，她则静静的坐在那里，非常淡定，只不过一张绝美的小脸蛋满是绯红，估计已经想把慕容明月从楼上丢下去了。
    “咳咳”
    我也尽量的保持镇定，说：“明月姐，其实”
    慕容明月比所有人都淡定，在我对面坐下：“彪悍的人生，不需要解释”
    我：“”
    于是，看向了连昕，我伸手拉着她的手在身边坐下，问道：“小昕，刚才听到你在房间里说拿到了s级的上古神技，是什么情况，什么样的上古神技”
    连昕捧起一个包子，咬了一口才说：“我的是s级的女英叹，降低一定范围内玩家物理攻击力的上古神技，有些鸡肋，对骑兵冲锋有点用，明月姐的是s级的美女计，降低一定范围内玩家移动速度的，都是辅助性的上古神技”
    我沉吟一声：“那那貌似也挺不错的，配合盾阵防御，女英叹降低对方的攻击力，美女计降低移动速度，配合龙曜铁骑，那就是无敌的存在”
    慕容明月轻笑：“随便吧，反正我那美女计用来逃命是足够了，谁敢追我就直接美女计，降低50的速度，然后再用落岩砸死他”
    我：“”
    “先吃点东西吧，然后早点睡”
    “嗯啊”
    美女是要多睡眠的，这是永恒的道理，于是，何艺、连昕、慕容明月，包括学校里的林逸欣都决定睡到第二天再说。
    于是，我在线，带着李承风、月露、鬼谷子、吻痕去刷s1s3，一天内刷完，所有的boss全部由李承风来杀，鬼谷子利用神农尝草的上古神技来恢复气血，相当于一个超级牧师，而我的轩辕诀则全部使用新生的一面来加血，再有月露的治疗，一路上很轻松的全部通关。
    一天下来，李承风等级狂飙到了207级，再来一天，大概也就能进入天空漩涡去争夺上古神技了，同时，也刷出了一些s3装备，都给了吻痕，她现在是保护伞公会的盟主，麾下数十万人马，驻守在黑海岸边缘的一个驻地里，成为暗月城的卫星城，必须把这个盟主的装备打造的更加nx一些，不然无法服众。
    第三天，一样非常顺利的过去，李承风升到210级，却不着急过去，他要等到古剑主盟有100个八转牧师出现了才会进入天空漩涡，牧师足够就能抵挡得住boss的轰炸，这样才有机会去挑战sss级上古神技。
    第三天的傍晚。
    坐在阳台上看夕阳西下，春风暖暖的吹拂着。
    “陆尘”
    何艺猛然转身，指着电脑屏幕看着我，说：“那个第二个sss级的上古神技出现了”
    “哦，谁啊”我转身看她，就知道，sss级肯定会有人获得的。
    “维也纳的悲伤”
    “什么上古神技”
    “连续熬夜三天三夜打出来的卷轴，战神阿瑞斯的微笑，提升周围1000码内的队友暴击率至70，持续60秒，冷却120秒钟”
    “靠”
    我猛然站起身，无语道：“70的暴击率，那不是无敌了，几乎三下就有两下致命一击”
    “嗯，这个sss级技能确实非常的霸道，维也纳的悲伤一笑，周围的1000码内玩家就几乎无敌了，谁能抵挡得住啊”
    “看来，以后的战术就要改变一下了，先做掉维也纳的悲伤，然后才能真正的开始决战”
    “嗯。”
    何艺眨了眨眼睛，拢了拢裙摆，起身走过来，跟我一起站在阳台上，笑道：“明天就是反攻天风城的日子了，有什么想说的吗”
    我笑笑：“说什么呢，刚刚好，可以试试九州寒的锋芒，这几天九州寒就光顾着杀怪了”
    “嗯，我也试试承影含光的威力。”
    晚上，上线。
    龙骨山脉，接雷霆山脉的一段，空中鹅毛大雪飞扬，四周极冷。
    “啪”
    上古神龙缓缓的降落在山巅之上，我提着九州寒翻身跃下了龙背，手臂一扬，上古神龙化为一道道暗金色的鳞片附身于全身甲胄之上，进入神龙铠化的效果，不影响整体的属性，却获得了更加灵活的移动力。
    迈步走上前，九州寒的六个能量漩涡浮动着山川、河流、牲畜等图案，不断流转，剑体周围氤氲着神力，任谁都能看出这柄剑的不凡之处。
    雪地前方，一座高崖横在山脉之上，悬崖下方，难得的一块避风之地，在那里，点燃着一堆篝火，十几个人围在那里，有中国玩家，也有来自其余城池的玩家，唯一确定的是，每个人的肩膀上都有盟主级的徽记。
    “折戟沉沙来了”
    一个手臂上浮动着龙形主城徽记的玩家站起身，笑吟吟的看向我，伸手道：“中国服务器的小天王，你好，我是来自东南边陲傲龙城的天连行会盟主面包与水”
    我讶然，伸手与其一握，道：“傲龙城嗯，好像是巴基斯坦的主城啊，国战一直以来都没有多大的动静，这次终于要出动了”
    面包与水大约是30岁上下的青年，哈哈大笑道：“真是不好意思，之前一直处于内战阶段，所以无力参与外面的形势，这次受到了酸辣粉先生的邀请，所以大老远的从傲龙城赶到了这里。”
    我点头：“多谢光临中州地界”
    篝火边，酸辣粉站起身，指向我，笑道：“这位就是我们中国区的小天王落尘，古剑魂梦的副盟主，也是中国区举足轻重的人物，另一个与会者是烛影乱，中国区武神，只不过他现在正在诸神遗迹里，没有赶得过来，所以就我们这些人了。”
    说着，酸辣粉一一介绍：“陆尘，过来认识一下，东边边陲的三座主城，处于紫葡萄之城和巨象城的顶端方向，与铁颅荒原毗邻，傲龙城的第一公会盟主面包与水，土耳其服务器贪狼城的第一公会盟主烈火、西班牙服务器地虎城的第一公会盟主斯巴达克斯”
    我一一点头，南方三座一级主城一向都没有参与中原大陆的争夺，这次全部出马，都是酸辣粉的功劳，为了让这几位大佬出席这个超级高端的会议，酸辣粉不知道花掉了多少口水，总算是把人家请过来了。
    另外，还有一个人我是认识的，走上前一笑：“谁与争锋，久违了”
    巴西第一公会锋芒的盟主谁与争锋哈哈笑的站起身，伸手与我一握，道：“折戟沉沙兄弟，你果然不负众望，在诸神遗迹里打出了sss的卷轴，说起来，我的亚历山大战斧多里有你，不然很难入手。”
    我笑笑：“客气”
    另外几个人，则都是混乱二十七国的大型公会盟主，与谁与争锋一起过来的，另外，还有一个女性玩家，不是别人，正是寒剑城、铁马城的代表者零下30度雪夜，看来，这次是要动真格的了。
    围着篝火，一群坐了下来，雪夜腰挎着长剑，坐在那里烧烤着一只雪羚羊，笑吟吟道：“怎么样，都饿了吧，要一边开饭一边开会吗”
    酸辣粉笑着摇头：“雪夜姑娘多虑了，我们现在就聊聊下次国战的事情。”
    雪夜笑道：“简单，寒剑城、铁马城从西方制衡住巨象城，绝对能让巨象城的人分身乏术，地虎城、傲龙城、贪狼城三座主城从南向北一路推进，横扫日本服务器的燕耳郡，直抵青土城城下，让他们动弹不得，然后，就是中国服务器的家事了，收复天风城，混乱二十七国从外围帮忙。”
    我咬着嘴唇，沉吟一声，说：“正如雪夜所言，一切都变得很简单，混乱二十七国只要镇守住七星城就行，美国区三大主城的玩家加在一起也就3000w人不到，攻不下七星城的，还要分兵把守天风城，一旦拿下天风城之后，我们中国服务器会立刻驰援至少一千万玩家进入七星城，帮你们镇守住城池。”
    谁与争锋握拳道：“这些，我都不担心，我只担心英国、德国、韩国等几个城池会动手”
    “放心，我会让他们不敢动手的。”我自信满满的说道。
    雪夜马上看向我，说：“身为盟友，你有什么打算，必须说出来，不要对我们隐瞒什么，这样不厚道”
    我笑笑：“很简单，布置数百万中国玩家在晨曦城的铁戟要塞，随时出要塞进入北境联盟的腹地，战车之城、热沙城、灼热城等城池肯定有所忌惮，不会全部兵力去增援美国区，所以，这就是我们的机会，一步步的把北境联盟分开击破。”
    谁与争锋笑了：“哈哈，这招漂亮，不战而屈人之兵，中国区的人果然一个个都够狡诈”
    我：“”:

第一千二百一十二章 CGL的月薪
    “只不过，天空之城一方面要收服天风城，一方面还要兵发铁戟要塞去威胁北境联盟，真的没有问题吗”
    谁与争锋似乎有些狐疑，道：“折戟沉沙的实力，我在诸神遗迹里见识过，确实是逆天的强悍，这个毋庸置疑，另外一个武神，那烛影乱我也听说过，但是在天纵开服之后，他节节败退，这样的人真能抵挡北境联盟的锋芒吗别忘了，维也纳的悲伤已经飞升天河境界了，并且有个战争利器级别的上古神技战神阿瑞斯的微笑，一旦遇到他，烛影乱真的能够抗衡吗”
    我咬咬牙：“放心吧，烛影乱的实力我知道，他一定不会再让大家失望了。”
    张淳也握着拳头：“嗯，方卓知道什么该做，什么不该做，放心吧”
    “真的吗”
    谁与争锋和雪夜一起说道，似乎都对这个中国区武神的个人实力和指挥实力有所怀疑，这也难怪，之前的几次国战，烛龙的表现确实差强人意，烛影乱个人的能力也没有完全进入巅峰状态。
    正在这时，似乎为了释疑一般，天空中忽地回荡起一阵阵的公告声，久久不散
    “叮”
    系统公告：玩家烛影乱中国使用上古神技卷轴，获得sss级上古神技盘古斧，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果
    盘古斧sss级：提升使用者165的攻击力，对前方30码内目标造成震荡一击，有75的几率致使目标陷入15秒眩晕，冷却120秒，使用后消耗50魔法值。
    “靠”
    我抬头望天，有些无语，烛影乱这货果然是卧薪尝胆了，居然真的打到了sss级的上古神技，盘古斧，与我的轩辕斩应该是其名的顶尖技能了，攻击力、攻击距离略逊一筹，但是造成75几率的眩晕，这个有些霸气了，一旦中了盘古斧的眩晕效果，恐怕就很难活下去了，并且以烛影乱的攻击力，中了盘古斧也差不多就over了，根本就没有后续的情节。
    “怎么样，现在还要怀疑烛影乱的实力吗”
    张淳是烛影乱的多年好友，握着铁拳，哈哈笑道：“方卓那小子确实够坚韧，进入游戏整整三天了，72小时，差不多让烛龙行会挂掉了近千名高手，最终还是让他弄到了这个sss级的上古神技，帅啊，盘古斧，中国服务器又添一个超级技能了”
    我点头：“大叔，烛影乱飞升天河确实可喜可贺，不过，这代价也太大了吧，牺牲了近千烛龙的一线高手”
    张淳点头笑笑：“嗯，方卓的理念跟你不一样，假如说陆尘你是仁者，那么烛影乱就是霸者，他不会在乎那些小小的损失，并且，上古神技总共也就99个，被那么多服务器瓜分之后，中国区能有20个就算是非常不错了，并且，中国区的sss级技能也就只有两个，一个是你的，一个被烛影乱拿走了，也算是公平。”
    我伸出舌尖润润唇，道：“嗯，这样也好，让烛影乱好好休息一晚，明早9点钟准时开战了我擦，连续在线72小时，烛影乱的膀胱”
    张淳忍不住笑了，拍拍我的肩膀：“有时候为了争口气，一个膀胱算得了什么，游戏高手，哪一个不是憋尿高手”
    “我去，大叔你真低俗”
    雪夜：“你们中国玩家真低俗”
    谁与争锋哈哈笑道：“大丈夫不拘小节，中国区现在拥有两个sss级的上古神技，应该比较有把握拿下城池了，我们也算是放心了，那么，大家明天各自为战吧”
    “好”
    与雪夜、谁与争锋等人一一告别，我和张淳没有回城，而是沿着山脉一步步的走向了天空之城，迎着风雪，狂风吹得战袍猎猎作响。
    张淳道：“介于需要未雨绸缪，所以，我今晚就派红人馆、人间正道等公会去铁戟要塞、龙骨山脉边缘防御，至于如何的攻打掉天风城，陆尘你自己看着办。”
    我笑着点头：“知道了大叔，其实我也没有什么出奇的办法，就是通过飞行系坐骑的空投和刺客的偷袭，在国战开启的瞬间就干掉天风城四个广场的传送阵，破坏掉传送阵之后，攻打城池也就简单多了，并且，现在各大主城之间的关系比较微妙，美国区真心不太敢派重兵来防御天风城，我怀疑，这可能会是一座孤城、空城。”
    张淳得意一笑：“那最好，兵不血刃的夺回主城，然后反攻北境联盟，也让他们尝尝焦头烂额的滋味。”
    我深以为然，道：“美国服务器一直很精明，不把战火引到自己的领土上，这次，我们就逼迫美国区本土战斗，要么迎战，要么弃城投降”
    张淳乐不可支：“好，我喜欢这样的结果”
    我瞥了他一眼，说：“大叔，听说你升官了，唐风直接升任你为cg组委会的no1，是吧一旦国战我们获胜，你们cg也会获得虚拟部的真金白银奖励吧你这个组委会主席一定要厚道，假如我们战斗胜利，所有进入cg名人堂的现役玩家，都应该有薪水拿，否则我们加入名人堂干什么，就图一个出名么”
    张淳怔了怔：“你小子这个提议倒是让我第一次听到，好吧，我新官上任三把火，好歹也要烧一下，一会下线我就跟其余的委员开个网络会议，预算一下我们有多少运营资金，然后决定给cg名人堂现役玩家多少薪水”
    我笑了：“大叔别开玩笑了，cg还会缺钱么国内现在每个月各种天纵的线下大小赛事几十个，cg一直都是赞助商之一，你们一定不会缺钱的，必须给cg名人堂玩家发薪水，墙裂要求”
    张淳哭笑不得：“你小子就会给我找这个难办的差事，你不知道，组委会的那群大爷唉，从他们手里扣一个子都很难，何况是大规模的发薪水，你们都是成名的旗帜人物，薪水少了也说不过去”
    我点头：“那必须，月薪十万起，否则加入cg名人堂干嘛，不如掏大粪来钱快”
    张淳：“”
    结果，一直到晚上8点多的时候，张淳发来一条消息：“陆尘，看cg的官方网页，我的提议已经通过了，以后，cg名人堂玩家每个月都有薪水，直接打入各自的银行账号，现在满意了吧”
    我急忙打开官方网站，果然，上面高高的悬挂着一行大字：cg名人堂新规则，但凡进入cg名人堂的玩家，每个月可获取若干薪水，薪水直接打入玩家账户
    接下来，就是cg名人堂现役玩家的薪水前十排行，不出意外，我的薪水最高
    no1、折戟沉沙，月薪：2287302
    no2、风色幻想，月薪：186553
    no3、烛影乱，月薪：1500276
    no4、京城洛神，月薪：1477256
    no5、离歌，月薪：1392823
    no6、凌雪殇，月薪：1223721
    no7、传说中的勇者，月薪：1220372
    no8、吻月，月薪：1122735
    no9、神之舞，月薪：1092742
    no10、在水一方，月薪：1273472
    看得我有些无语了，最多的我是22wrb的收入，最少的张淳大叔则是31w的rb收入，这足以证明人家多廉洁啊，换成唐龙，好歹至少要把自己的收入整到我的一半才满意，不过，这小数点后面的毛票，这是怎么算出来的真奇葩我会说这是随手瞎打的吗
    回到古剑的驻地，鬼谷子、乱月、许阳等几个人都在城池中，站在暗月城的大厅前方，我看看，问：“许阳哥，你飞升天河没有”
    “没有，被boss秒掉了”
    “我勒个去”
    “哈哈哈，正常，十三也被秒了，都是流弹误伤啊”
    “天堂雨和晴空雪呢”
    “陪北冥雪还在里面”
    “靠，她们两个在线太久了吧”
    “是啊，应该快要下线了，北冥雪拿不到ss级技能可能就将就着用s级技能了，毕竟，总共也就只有20个ss级罢了，sss级又打不过”
    “嗯。”
    我将九州寒放在城砖上，一屁股坐在了暗月城的门槛上，然后招呼大家过来，道：“明天的国战，都准备好了吧”
    “嗯”
    李承风重重点头，道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑和龙曜弓骑都已经通知到了，明早8点之前抵达铁戟要塞方向，然后兵锋急转杀奔天风城，争取一小时内收服天风城”
    “嗯，很好，一小时，我也是这个意思”我笑道。
    许阳瞪着我们，咆哮道：“你们两个是2b么，一小时收服主城”
    我：“”
    李承风：“”
    杜十三说：“要不要来个战术什么的，例如派遣刺客先进城干掉传送阵管理员，又或者，陆尘空降去杀管理员”
    我摇头：“不用，正面破城，我很想在正面战场上试试九州寒和轩辕斩的组合威力”
    鬼谷子笑了：“好吧，那我也勉为其难的试试神农尝草的恢复效果，攻坚的任务交给我好了”
    许阳无语，咧嘴道：“硬来就硬来吧，其实我也喜欢”
    乱月：“啊呸，一群没节操的家伙”:

第一千二百一十三章 上古三大妖刀
    翌日，上午8点。
    早早的整装待发，工作室里，四个人对坐着喝牛奶。
    “老酸奶就是好喝”慕容明月伸出舌头舔舔粘在唇上的奶汁。
    我咧咧嘴：“想起我的爷爷，穿着大头皮鞋”
    “打住”何艺制止：“你们两个家伙安稳点吃早饭，上午九点就开始反攻天风城了，我们要做好万全的准备。”
    我说：“没关系，北境联盟不可能重兵来防御天空之城的，燕耳郡、青土城又受到了东南三大主城地虎城、贪狼城和傲龙城的攻击，分身乏力，俄罗斯的寒剑城、铁马城同一时间攻击巨象城，这次，是我们中国服务器联合混乱二十七国抗衡北境联盟，人数上甚至拥有不小的优势”
    “嗯。”
    “况且，烛影乱不是也飞升天河了吗盘古斧，那么霸气的sss级上古神技都被他拿走了，天风城是烛龙的老巢，烛影乱一定会竭力去攻克天风城的，我们就是打个助威，争个国战v什么的，不去充当那个主力。”
    “嘻嘻，是啊”何艺轻笑，继续说道：“早上，听说京城洛神、吻月、三生陌、明眸似水这四个人也飞升天河境界了，不过都是s级上古神技，ss级的上古神技像是绝迹了一样，根本找不到。”
    “本来就不多”
    “嗯。”
    我想了想，说：“现在每天都有几千人刚刚完全八转，接下来的几天里，诸神遗迹里肯定一片血海，又有的争夺了，一会上线让李小子准备好，古剑的玩家进入之后就去固定坐标集合，弄个万人团，就算是sss级的boss也是有戏杀掉的。”
    “嗯”
    吃完早餐，几个相继上线。
    上线之前，我看了看，果然，中国区又飞升了几个玩家，都是赫赫有名的玩家
    后裔怒s级：提升65的攻击力，凝聚后裔之力射出一道片杀箭矢专属北冥雪
    凤凰破s级：提升75的攻击力，召唤凤凰烈焰袭杀一定范围内目标专属京城洛神
    龙牙斩s级：提升55的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标专属吻月
    虎翼斩s级：提升55的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标专属天堂雨
    犬神斩s级：提升55的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标专属晴空雪
    鸿鸣刀s级：提升75的攻击力，召唤鸿鸣刀袭杀20码范围内的目标专属三生陌
    果然，不出我的意料，ss级的上古神技接近枯竭，几乎被玩家们开发光了，于是，就连王洛、三生陌、北冥雪这些高手都只能夺取s级的上古神技，她们大概也是想着只要能够飞升天河获得天河变身就行，否则就没有变身效果了，特别是那些尚未飞升大地境界的玩家，一旦获得上古神技也就第一次拥有神力值了。
    北冥雪的是弓箭系专属上古神技，非常不错，可以加成弓神的攻击力，吻月、天堂雨、晴空雪三个则获得了龙牙、虎翼、犬神三个上古神技，我没有记错的话，这是上古的三大妖刀，夏朝末年暴君夏桀供奉三柄妖刀在祖庙，以此抵挡商汤的进攻，不过商汤用轩辕剑击碎了三柄妖刀，把妖刀封印在祖庙里，千年后，宋朝铁匠获得妖刀的碎片，重铸出三个铡刀，龙头铡、虎头铡、狗头铡，于是成为我包大人的利器，展护卫守护一旁，现在，三柄妖刀重新化形，成为吻月、天堂雨、晴空雪三个的上古神技，这对于中国区来说绝对是好事，有三大妖刀凝聚的刀气破防，无往不利，毕竟，我和烛影乱虽然拥有sss级的上古神技，但也只能120秒使用一次，太不频繁了，ds严重不足，众人拾柴火焰高，这道理还是非常易懂的。卧槽，这一段可真长啊，居然找不到在哪儿分段才好
    清晨，上线，出现在暗月城里。
    耳边回旋着一阵阵系统铃声，卡琳珊公主统帅帝国九大军团重返天空之城，王权在手，天空之城在一小时前就已经重回中国服务器的怀抱，这一刻，我们真正意义上的重新拥有了两座超级主城，当然，再过不久，就会恢复三座
    修理一下装备，带满药水和卡片，我提剑走出了领地，在外面的空地上，一群群龙曜铁骑、龙曜弓骑已经排成行，鬼谷子、李承风站在人群前方，李承风可真不马虎，已然升到了209级了，拍着我的肩膀就笑道：“看吧，你升到220级，我掉回了零级，现在呢，我209级，你211级，只差2级”
    我嘴角抽搐一下：“我勒个去，要不是为了轩辕斩这个sss级神技，我至少已经225级了好不好”
    “时也命也”
    “别算了，点兵出发，去晨曦峡谷，转道攻击天风城”
    “好嘞”
    很快的，何艺、北冥雪、连昕、乱月等纷纷抵达，古剑魂梦主盟的10w人加上分盟数十万，尚未全部上线，近70w大军缓缓开动，漫山遍野的向着晨曦峡谷挺进，那又是一个梦想之地，我们曾经奋战的地方，而现在，我们是复仇之师，势必要在24小时内夺回属于我们的主城天风城
    战马嘶鸣，我骑乘着小龙飞翔在人群正前方，李承风、鬼谷子、何艺紧随其后，李承风看着空中，不无艳羡的说道：“再接下来，大概就是龙骑士的纪年了，就连清风昕雨都成了天空龙骑士，我们也不能太落后，空对地战斗的优势太明显了，打完这次国战之后，我们就着手去搞龙宝宝”
    乱月吐槽：“你当龙宝宝是鸡蛋啊，摆在那里等你拿，想要龙宝宝，首先要找到龙巢，其次要杀死巨龙，最后是必须能爆出坐骑蛋才行”
    李承风囧囧有神：“要有梦想”
    乱月：“呸，你那是妄想”
    我：“”
    不能再让大家羡慕嫉妒恨了，迅速神龙铠化，我飘然落地，鬼灵战靴踩着满是露水的草地，与大家一起地形行动，难得是我的移动速度依旧比龙曜铁骑快得多，速度如电的掠过草地，轻功了得
    晨曦城早在四天前就已经收复了，远方，铁戟要塞方向黑压压的人群正在穿过要塞，进入北境联盟的区域，那是张淳指挥的行动，不管是不是实兵进攻北境联盟的主城，总之先输送一些过去，给对方以心理、生理的双重压迫。
    大军穿过峡谷，再往前，又是一片苍茫的丛林，由我统帅一群龙曜铁骑在前方开道，一路上乱剑砍过去，250级以下的魔灵级怪物哪儿经得起这样的虐杀，直接就被我们横扫了，大约一个半小时的时间，前方的铁骑阵营已然能够遥遥的看到天风城了。
    巍峨的主城屹立在峡谷之中，让大家感慨不已，曾经这是我们的骄傲，中州三大主城之一，现在却沦为了美国服务器的一座主城，这口气怎么能够忍受，必须在今天就夺回来，不管美国服务器如何的挣扎
    尚未抵达城下，远方就传来厮杀声，铺天盖地的骑兵杀来，直奔古剑的阵营。
    与我们并肩的，还有雪银杉、灭神、战天盟等几个公会，一看对方来人，马上一个个兴奋的拔出兵刃，准备开战了。
    远远的，战天大声道：“陆尘，张淳让我们主攻天风城的东门，你看怎么打这些守城的人天嚣张了，居然还敢出城来迎战，d，简直就是自寻死路啊”
    我笑笑：“随便杀，到了城下，架起云梯攻城好了，辎重部队都不用，凭我们的精锐力量就能踏平他们”
    “好”
    我猛然拔出紫郢剑，看看身边的何艺、李承风、鬼谷子、乱月等人，笑着说：“你们看，来人是越南热沙城的骑战系玩家，数量至少上十万，论坛上的小道消息没有错，美国服务器说服了越南人，让他们来帮忙镇守天风城，而泰坦城、英雄城的主力都去攻击七星城去了，他们是想利用盟友的力量牵制住我们，然后顺手把七星城从混乱二十七国的手里夺回去，啧啧，如意算盘打得真好”
    何艺抿嘴笑：“那我们不如将计就计，顺手把越南玩家解决在这里，联系张淳，铁戟要塞的人马长途奔袭越南主城热沙城，触发双线的国战，让越南玩家挂在这里，在主城也复活不了，一鼓作气的夺取热沙城，作为我们在北境的前沿阵地”
    我哈哈一笑：“eve说的正是我想的，嗯，你和张淳大叔联系吧，让他带人进攻热沙城，我们在这里收复天风城，打北境联盟一个措手不及，另外，派遣神隐城的精锐玩家去七星城帮助防御吧，锋芒那些行会未必能够抵挡得住维也纳悲伤的猛烈进攻”
    “嗯”
    不久之后，双线国战已然触发了，中国服务器vs天风城北境联盟，只要在这些地图里挂掉的玩家，就甭想在这些地图里再次复活了。:

第一千二百一十四章 绝速破城
    热沙城，归属于越南服务器的一座1级主城，从天纵服务器开服以来北境联盟就一直存在，美国区凭借英雄城、泰坦城、七星城三座主城傲立于北方，成为群雄之首，热沙城自然也就唯老大哥马首是瞻了，基本上，热沙城就是美国服务器的小弟。
    “刷”
    九州寒泛着慑人的寒芒，我冲在最前方，大声道：“天风城沦陷，他们也有份，兄弟们进攻，把热沙城的这群小丑杀下线，然后兵锋指向北方，端掉他们的老巢，让这群小丑还敢跟我继续叫嚣”
    李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人哈哈大笑，策马大进。
    近6w的龙曜铁骑冲击在最前方，几乎都是名将在统御，这些日子以来，飞升名将的玩家也不在少数，虽然我没有去关注，却也知道，兵魂、血刃等加120左右上限攻击力的名将技层出不穷，而且是通用的名将技，并不专属，光是古剑的龙曜铁骑里就有24个兵魂名将技玩家，其余的就更加不必说了，名将技已经开始慢慢的普及，但神将技却依旧是抢手货，基本上没有多少增加。
    看到中国区玩家的攻势，一群热沙城的玩家也红了眼睛，嗷嗷叫的策动战马冲杀，他们知道，这一战将会决定生死存亡了。
    双方锋线尚未接近，我就已经决定出杀手锏，大声喝道：“斗志、天堂雨、晴空雪，出上古神技，先灭掉他们的锋线嚣张气焰再说”
    “好”一群人齐齐的答应。
    “啪”的一声，我急剧提升移动速度，九州寒低垂，整个人闪电般的射向了对方的密集骑兵阵，剑锋猛然颤抖，金光大盛，身后张开了血色的羽翼，天河变身提升属性之下，长剑扬起，“嗡”一下射出35码距离的通天彻地金色巨刃，直接轰杀在人群中，光芒照天，整个战场都为之惊骇
    “轰”
    震耳欲聋的轰鸣中，一群热沙城的铁骑玩家目瞪口呆，一个个气血刷一下到底，纷纷落马，头顶上一连串的伤害数字，大地被撕成了鸿沟，战马连同骑兵的甲胄一起被轩辕剑撕成了粉碎，一整片的伤害数字飞起，太暴力了
    “1002872”
    “972183”
    “1126364”
    “982775”
    “我草，这也这也太强了吧”龙曜铁骑的人群中，杜十三和幽云十八骑相看一眼，满是惊叹。
    在我的正前方，一片疮痍，轩辕斩确实无愧于九个sss级上古神技排名之首，这么强大的破坏力，大概是其余的神技不可能拥有的了。
    “啪”
    猛然射入人群之中，我扬起了九州寒，死亡一面朝天，大喝道：“轩辕诀”
    特效发动，剑身上代表着死亡的三个漩涡光芒闪烁、飞速转动，无数血红色光芒在1000码内的玩家身上爆发开来，齐刷刷的打掉50的气血。
    同时，锋线上，斗志昂扬怒吼着，全身包裹着领域气旋，战斧高高扬起，身体浮动着刑天古神的形象，战斧之上更是涌出神器干戚的神像，猛然挥下，干戚撼动在人群中，一群只有50气血越南骑兵立刻被撕碎。
    天堂雨、晴空雪两个一样发动上古神技，剑锋一摆，虎翼妖刀、犬神妖刀的锋芒冲天，直接轰杀在人群中，让一群疾速冲锋的骑兵支离破碎。
    与此同时，何艺策马大进，发动上古神技，“刷”一道血红色剑影浮现在战马的马蹄下，跟随何艺一起狂奔，正是承影含光的效果，12秒钟内，何艺的任何技能攻击都无视防御、击破无敌效果，并且攻击力提升50
    “轰轰轰”
    碧波斩五连斩连续轰杀在人群中，何艺穿过的地方，就已经没有一个活人了，并且，发动神斩刃，枪芒暴泻几十码，在人群中扫过，一整片的超过20w伤害数字，这样的攻击输出实在是太惊人了。
    经过古剑一群精锐玩家的肆虐之后，热沙城的骑兵方阵已经乱成一团了，而接下来招待他们的就是龙曜铁骑的践踏，顶尖玩家不过是破防尖刀而已，真正杀戮的依旧是龙曜铁骑们，白刀子进红刀子出出的场面迭起，一个个来自热沙城的玩家被斩杀，完全是一场杀戮式的进攻战。
    仅仅20分钟时间，近20w的越南铁骑全部被切在了城下，而我则在短短的20分钟国战积分迅速窜到了第一位，nnd，轩辕剑的火力好强悍，确实无愧于sss级之首，120分钟发动一次，每次发动就像是末日浩劫一样，热沙城玩家早就魂飞魄散了。
    立于城池下方，天风城身为超级主城自然非常的坚固，城墙高达40米，一眼望上去，都是人头，而在国战界面上，显示着天风峡谷里的人数对比也非常的悬殊
    中国玩家：21087732
    北境联盟：7976763
    明知道不敌，美国区最多出动了一两百万人意思以下，似乎是已经想要让热沙城的炮灰来抵挡我们了。
    城上，泰坦城的第一玩家，神界盟主泰坦神族擎着剑刃站在那里，目光凛然，道：“给我守住，必须要在我们收服七星城之前，守住天风城，这才是我们的唯一希望，这次，我们神界，哪怕是战死到最后一兵一卒也决不后退，为了联邦的荣耀”
    一群神界玩家纷纷扬起了兵刃：“为了联邦的荣耀”
    泰坦神族嘴角泛着狞笑：“弓箭手、法师准备，一旦他们接近城池200码，马上抛射，我要让这群中国人知道，天风城既然已经被我们拿下，就没有那么容易夺回去”
    “刷刷刷”
    一群密密麻麻的弓箭手出现在城墙边缘，更多的则是站在后方，预备抛射了。
    站在城池千码外，我深吸了口气，说：“我们没有携带辎重，所以咯，凭血肉之躯冲下来好了许阳哥，组织5血魔骑士准备冲锋，掩护工匠系玩家上，先把云梯架上去再说，龙曜铁骑直接下马攀城战斗，小鬼，率领5000龙曜铁骑冲击东方城门，用云梯来做掩护，我们来打掉城门的韧性，一样能够第一时间进入”
    许阳、鬼谷子纷纷点头。
    下一刻，近两万古剑的魔骑士玩家纷纷组成了锋线，举起盾牌缓缓冲向城池下方，工匠系玩家则躲在盾牌下，龙曜铁骑紧随其后，分层攻势压迫向城池，我和李承风、何艺等人正面杀向了城门方向。
    “叮叮叮”
    抛射的箭矢凌乱的打在龙神盾上，纷纷震开，这种程度的攻击已经无法破开我的防御力了，只能打出几百甚至几十点或者个位数的攻击伤害，实在是有些可怜。
    城池两侧，一架架云梯飞起，龙曜铁骑纷纷下马，已经开始攀登城墙了，而上面则是擂石滚木乱七八糟的攻击，法师放火，城下成了一片火海，古剑魂梦的玩家就那么踏着烈焰战斗。
    “嘭”
    鬼谷子的骑神之枪撼动在城门上，攻击伤害并不高，只有4000的伤害，加强型的防御，完克鬼谷子的普通攻击。
    “让我来”
    我提着九州寒走上前，“啪”一下脸上射中了一枚箭矢，伸手拔掉，猛然一声低喝进入天河变身，剑锋横起，轩辕巨剑的金色光芒呼啸而出，“轰”一声破碎在沉重的铁门上，铁链子哗啦啦的被撕裂，这一击还触发了九州寒的碎岳效果，大大的伤害数字吓得一群古剑玩家目瞪口呆
    “796766”
    李承风咧咧嘴：“我靠，要不要那么bt啊，城门的总韧性也就100w点，你一剑剁掉80”
    何艺轻笑：“陆尘以后是破门利器了”
    “上，破掉城门，快速解决战斗”
    “嗯”
    一群人举起剑刃乱轰，身后每秒钟都有成百上千的古剑魂梦玩家被杀死，我们必须迅速破门，破门越早，我们承受的损失就会越少，这样才能有更多的力量反攻热沙城，这一次是非要狠狠的抽在越南服务器的脸上不可，让这群小丑继续嚣张看看
    几分钟后，一声轰鸣，天风城东方沉重的铁门轰然倒塌下去，终于承受不住我们的攻击，铁门落下的同时，也将后方修复铁门韧性的一群越南工匠系玩家全部压成了肉泥，城内，赫然是神界公会的近30w精锐铁骑，已经在厉兵秣马的等着我们了。
    “铿”
    李承风拔出暗刃，冲在最前方，大喝道：“杀，重夺主城”
    轰隆隆的马蹄声响起，近4w的龙曜铁骑掩杀进城，其实不可一世，紧跟着我们的，水果刀女神林逸欣带着夔龙骑杀入，剑锋一凛，一道白色剑影出现在脚下，那是干将莫邪的状态效果，冰焰斩在人群中绽放死亡的火焰，林逸欣绝美的脸蛋上带着不服气：“唔，不能让所有的积分都被古剑的家伙抢了去，紫衣侯、乐兮，我们从右翼杀过去”
    “是，盟主”
    战天盟的玩家也纷纷杀入，天风城的大街上完全沦为了白刃战的场所，里面全部入驻了美国服务器的nc，不用说，全部杀光，既然重新回来了，那就实行三光政策，总之杀光了之后，卡琳珊一定会派遣新的天风城君主过来镇守的。:

第一千二百一十五章 复仇者联盟2
    不到一小时，人数劣势凸显无疑，城池内已经是攻方玩家多过于守方了。
    一片混乱，鬼谷子带着天堂雨、晴空雪两个与众多龙曜铁骑来回冲杀，大肆斩获国战积分，大家都知道，这一场国战注定又会有人成为v，成为v的奖励异常丰厚，就算不是v，进入前十也有幸运值拿，决不能错过，这是用千万条玩家的灵魂铸就的王者之路，充斥着复仇与杀戮，让人疯狂。
    “小心，泰坦神族带着神界的人杀下来了”
    战天猛然伸手一指上方，果然，泰坦神族策马从上方杀了下来，剑锋乱舞，不断砍杀着战天盟的玩家，如入无人之境。
    狂雷斩落下，几十个战天盟的霜鳞骑纷纷倒地，甚至就连笑苍天也被劈得连续后退，脸色惨白道：“盟主，无法正面打这个泰坦神族，技能攻击力太强了也”
    战天擎剑大声道：“魂归战袍的人给我上来干掉泰坦神族冰与火之歌，别再犹豫了，上，做掉泰坦神族，不然我们的损失就要大了”
    城墙的阶梯下，冰与火之歌、神骨、戒灵都人都站在那里，却温丝未动，冰与火之歌擎着战斧，道：“战天，别忘了，我是魂归战袍的副盟主，魂归战袍与战天盟也只是盟友，我不是你的下属，你没有资格命令我，我只听命于水云谣”
    战天咬牙切齿：“我靠”
    水云谣提剑策马而立，抿了抿红唇，轻声道：“冰火大哥，去吧，阻止泰坦神族，不能让他太嚣张了，国战全局要紧”
    “嗯”
    冰与火之歌策马而去，翻身上了台阶，迎着泰坦神族就猛然低喝一声，周围气旋飞舞，进入天河变身境界，手中战斧暴起，低吼道：“共工怒击”
    “嗡”
    一杆巨型长枪的光泽透出了战斧，冰与火之歌的上古神技直透人群，泰坦神族电光火石间做出了反应，单手一扬使用了一张加70血的高阶骷髅卡片，同时舞动利剑进行合理性的格挡，可惜，上古神技是无法格挡的
    “噗”
    “772898”
    直接被共工怒击轰掉了超过80的气血，不过，并未死亡，相反，泰坦神族的操作强悍是连林逸欣、李承风都必须谨慎对待的，这种情况下他不退反进，开启战神复苏快速回血，同时擎着剑刃蹬踏马背就纵身跃起，身在半空中天河变身，剑锋一凛，赫然是一个ss级的上古神技凯撒之刃
    “嘭”
    “759873”
    飞快的还了冰与火之歌一击，冰与火之歌身上满buff的加成也被劈得猛然从城墙上摔了下来，凯撒之刃的光芒顺势泻落在人群中，战天盟前排的玩家立刻被瞬杀一片，大约20码内无一生还，尽数被秒杀
    “我擦”
    战天手臂颤抖，提着剑刃道：“杀，宰掉这个混蛋”
    正在这时，一人大声喝道：“都让开，我来”
    战天急忙转身，却发现烛影乱骑乘一头红色战骑飞掠而来，手中剑刃高高扬起，尚未抵达就纵身而起，身在空中变身，剑刃高高举起，在空中凝聚出一道火焰燃动的巨斧，正是sss级上古神技盘古斧
    “轰”
    大地颤抖，整个天风城的城墙都在抖动着，盘古斧的能量光芒中，泰坦神族被撕成了碎片，盘古斧的力量太过于强横，破坏力也极强，竟将一截城墙劈得裂开，仿佛被天斧凿击过一般，一大片白光飞起，神界公会的一群精英玩家也在盘古斧的能量碎屑中阵亡。
    大家都看得惊骇无比，这一刻的烛影乱，终于让大家看到了曾经中国服务器王者的影子，强横，却又干净利落。
    距离泰坦神族的阵亡处大约800码外，我看看，随即转身，对鬼谷子说道：“立刻，我们进皇宫，干掉nc君主，夺取天风城，接下来还有别的事情要忙，这天风城可不是我们的主战场”
    鬼谷子笑道：“了解”
    一群古剑的龙曜铁骑纷纷往皇宫方向冲杀，而成千上万的越南玩家则试图抵抗，可是那些脆弱的盾阵如何能够抵挡得住龙曜铁骑的铁蹄，更何况我们的名将、神将无数，更有几个上古神技持有者，双方的实力差距实在太大了。
    事实上，现在的古剑强横程度可能都超过我们自己的想象，那热沙城属于越南，越南总人口9000w，按照10：1游戏比例，大约有900w的玩家，可实际上这900w人未必能够抵挡得住现在的古剑魂梦，我们实在太强了，一个行会就能灭掉一个主城，当然，这是在北境联盟其余行会不加以干扰的情况下，否则，维也纳的悲伤、泪残痕等强力高手一来，我们就难受了，据说泪残痕也拥有了一个ss级上古神技，不可小觑。
    轰轰烈烈的杀入皇宫，君主是一个270级的仙阶boss，被一群龙曜铁骑围在中间，这君主比原先的天风城公爵要强悍许多，舞动利刃“啪嚓啪嚓”的乱舞，溅射攻击很快的将一群龙曜铁骑的气血砍得不剩下多少。
    鬼谷子低喝一声，发动天河变身，扬起骑神之枪：“神农尝草”
    周围绿色光芒飞起，一群龙曜铁骑纷纷恢复了75的气血
    “487721”
    “391574”
    “442989”
    鬼谷子顿时觉得倍有面子，笑得合不拢嘴了。
    亚麻袋举着法杖，对慕容明月说：“明月姑娘，你也觉得小鬼现在算是一个超级强力奶了吧”
    慕容明月瞅瞅鬼谷子，撅嘴道：“切，一个平胸小子，算哪门子强力奶，还没有你来得大呢”
    亚麻袋低头看看自己的胸口，又看看慕容明月的胸前，谦虚道：“我的还是比你差远了啊”
    慕容明月嘴角含笑，说：“马岱你是想死吗还敢调戏我这整个古剑，能调戏我的男人就只有陆尘一个人，你要是没有他的命硬，就乖乖的”
    亚麻袋还要继续说，却噗嗤一声，铁翼龙从天而降，一口咬住亚麻袋的脑袋，衔起来甩来甩去，亚麻袋两腿乱舞，一边大喊道：“我勒个去，你这条龙太凶残了，陆尘的上古神龙要温顺许多”
    我走上前，看着亚麻袋满脸的血迹：“袋妈妈你怎么了”
    “没事”
    “快给自己奶一口”
    我一边笑着说，一名命令道：“明月姐用美女计降boss的攻击啊，连昕的女英叹一起用，废掉boss的攻击力，那就杀得安全多了”
    两个点头一笑，相继使用上古神技，下一刻，这君主的攻击力一共降低29之多，从超级高攻变成了平庸的攻击力，而我则高举起九州寒，以正面对着天空，低喝一声：“轩辕剑”
    “刷刷刷”
    无数绿色的光芒溅落在周围，我开启的是国战模式，在场的中国玩家一个个都受到了50的气血恢复效果，1000码，覆盖很辽阔，这真是一个让人倍感幸福的武器特性技能
    北冥雪拉开长弓，对着boss的方向发动后裔怒上古神技，顿时身体上方浮现出巨神的形象，那是后裔，来开长弓，一道紫色巨箭破空而去，席卷boss与boss身后的一群nc敌人，一个个超额伤害数字飞起，让在场的玩家压力大减。
    龙曜弓骑抛射，加上连昕的魔法狂轰滥炸，那boss哪儿经得起这样的折腾，不到10分钟，气血已然空了。
    “咔嚓”
    李承风一剑砍掉了boss的头颅，提起头颅，对我说：“陆尘，夺取城池内这个任务让我做了啊，我要升210级进天空漩涡”
    我欣然点头：“嗯，承风你先”
    “好”
    下一刻，系统铃声响起，李承风获得王者权杖，并且将天风城重新归于中国服务器的名下，这也触发了天空之城的nc军团，卡琳珊公主即刻派遣两支主力军团开拔奔赴天风城，加上玩家的防御，这天风城妥妥的落于囊中了。
    来到大殿外，烛影乱正带着碧空痕、神之舞、烈风影等人走来，对着我们一笑，烛影乱道：“这次配合得相当不错，顺利夺回天风城，出了一口恶气，城内已经不剩下多少北境联盟的人马了，接下来，有什么打算”
    我说：“张淳大叔已经带领精锐去奔袭热沙城了，越南人强出头，帮美国服务器镇守天风城，那我们就以眼还眼，留下一些中小公会守天风城，主力公会全部长途袭击灼热城，最快速度的夺取灼热城，建立我们中国服务器在北境的第一座前沿主城”
    烛影乱点头道：“嗯，立刻出发”
    战天则说：“这里由谁来驻守我们战天盟，派10个分盟在这里守着吧，以防出什么差错，这里还是需要高级玩家的。”
    烛影乱笑道：“随便，我们烛龙出发了”
    “好”
    出了城，烟尘滚滚，铺天盖地的中国铁骑进入天风森林，直奔东北的方向，穿过铁戟要塞就能抵达北境联盟的地盘，这一次，趁热打铁的杀过去，注定要来一场复仇之战了，现在的我们，才是真正的复仇者联盟:

第一千二百一十六章 阿修罗附身
    铁蹄践踏在平原上，穿过巍峨的铁戟要塞，我抬头看去，铁戟要塞之上，一群精悍的nc弓箭手持弓密密麻麻的站在那里，都是影魔弓箭手，一个个身披紫色披风，尖尖的耳朵微微颤抖，眸子里泛着紫色光芒看向远方。
    “这场战争，恐怕又要旷日持久了”
    城墙上，一个佩剑的弓箭手凝望着远方，道：“紫铃斥候营是整个帝国最精锐的弓箭手团队，卡琳珊殿下派遣我们入驻在这里，就一定不能让殿下失望，哪怕我们全部葬身于铁戟要塞，也不能让入侵者进入晨曦峡谷”
    旁边一个弓箭手轻笑：“姐姐，你就不要担忧了，这一次，是我们的冒险者千万大军去征战对方的城池，铁戟要塞几乎不会受到威胁。”
    “嗯，不要放松警惕，二十四小时戒备”
    “是”
    我擎着九州寒，径直穿过要塞大门，外面平原上的狂风吹拂着战袍，逐日者斗篷飞扬，我舔了舔嘴唇，笑道：“终于把剑锋伸到北境来了，等这一天太久了”
    李承风策马与我随行，说：“陆尘，这一次印度区和日本区几乎没有什么动静，是不是你和张淳暗地里做了手脚”
    我笑笑：“没有什么手脚，是正大光明的联盟啊，这一次，我们联合了混乱二十七国、寒剑城、铁马城以及东南边陲三座主城一起进攻，所以才牵制住了燕耳郡、巨象城、青土城，让我们得以全力以赴的进攻北境联盟。”
    “哦”
    李承风切了一声，不屑的说：“混乱二十七国那群言而无信的小人，不值得信任，你也敢相信他们”
    “不要太武断嘛，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，我们送了一座七星城给混乱二十七国，这从又帮助他们镇守七星城，他们心里会掂量轻重的，我们能够送他们七星城，就能夺回来，这次中国力量再渗透进北境，逼迫美国三大主城继续北撤，混乱二十七国会对我们更加俯首称臣的”
    李承风笑了：“嗯，我平时对刑事案件的研究比较深，对于这种形势的了解却远远不如你，以后得多学着点”
    “嘿”
    正在这时，忽地一阵系统铃声回荡在空中，又是一个玩家获得了sss级上古神技卷轴了
    “叮”
    系统公告：玩家清风昕雨印度使用上古神技卷轴，获得sss级上古神技阿修罗附身，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果
    阿修罗附身sss级：召唤上古巨神附身，提升使用者100的攻击力，攻防血属性大幅度提升，持续15秒，冷却120秒，使用后消耗50魔法值。
    “靠，清风昕雨，太nx了”我握拳咬牙道。
    李承风仰头道：“是啊，居然拿到了sss级卷轴，确实是够nx的。”
    “我说的不是拿到sss级就nx，而是他第一时间进入天空漩涡，整整持续了4天多在线，居然没有累死他”
    “”
    李承风撇撇嘴：“可能用的是生命持续型的头盔，新开发出来的，50w一个，玩家在游戏里能够最大程度的降低生命能耗，所以即使是在线四五天也不会饿死或者累死。”
    “不管怎么说，这是对自然与生命的逆反，咱们还是不要效仿的好，最多72小时就下线。”
    “你说得对，人法地、地法天、天法道、道法自然，说到底，我们都要遵循自然规律，逆天而行就是一个屎字”
    “说得太对了你”我赞许道。
    一旁的乱月终于忍不住了：“我呸，你们两个没节操的家伙，不聊聊清风昕雨这个sss级上古神技，光顾着聊什么道法自然”
    何艺轻笑：“阿修罗附身，与我和林小妞的干将莫邪、承影含光比较相似，不过效果要强悍太多了，持续15秒钟，这15秒内任何攻击的效果都跟上古神技是一样的，没有轩辕剑、盘古斧的强大破坏力，却拥有更持续的攻击效果。”
    “嗯啊，下次遇到清风昕雨，都小心点，配合擒魂的神将技，现在的清风昕雨能够秒杀我们任何一人”我戒告道。
    李承风提着暗刃，笑着说：“随便啦，反正我没有飞升天河，打清风昕雨这种破事就交给你们几位了”
    “打完国战你就去天空漩涡寻找上古神技去”
    “呃，好”
    乱月眨了眨眼睛，说：“我查到资料了，这几天，第一天，有2000新人八转，第二天有7000人成功八转，第三天2w，第四天就5w了，这个数量呈现数量级的提升，主流玩家都开始迈向八转的层次了，所以，李承风你要进天空漩涡，可能压力会很大，多带一些龙曜铁骑，保持成功率与实力主导地位。”
    李承风点头：“嗯，我知道了，接下来的诸神遗迹，就看我搞风搞雨吧”
    我：“”
    结果，距离清风昕雨获得sss级上古神技之后，又是一个系统铃声响起，另一个国际重量级的明星玩家也获得了飞升天河
    “叮”
    系统公告：玩家泪残痕韩国使用上古神技卷轴，获得ss级上古神技濊貊斩，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果
    濊貊斩ss级：提升使用者100的攻击力，召唤上古濊貊之神，对20码内的目标造成强力一击，并使其在3秒钟内失去移动能力，冷却120秒，使用后消耗50魔法值。
    看着天空，我有些无语，道：“泪残痕也飞升了”
    “ss级上古神技”李承风舔了舔嘴唇，笑道：“濊貊斩，这名字真够难听的啊，难听，难听到死”
    何艺翻看了一下资料，笑道：“韩国的历史上本来就没有多少专属于自己的神话传说，所以没有专属的sss级上古神技，这个濊貊斩，大概是传承自韩国公元前的一支祖先，叫做濊貊族来着。”
    我看向前方，打开大地图，道：“加快行进速度，半小时内抵达热沙城的城下，保证我们在24小时内拔掉这座主城，以防夜长梦多，东南边陲的贪狼城、地虎城、傲龙城虽然强，却抵挡不住青土城和燕耳郡的联手攻击。”
    李承风道：“土耳其、巴基斯坦，那都是人口大国，玩家人数也不少，至少能够拖住青土城24小时吧”
    “难说，总之我们加快速度，不要节外生枝了，现在，整个大陆地图都进入了国战模式，一旦挂掉就不能上线了，我担心他们会使用杀生战术，在平原上截杀中国玩家的队伍，把我们的在线人数打下去，我们这次发动的复仇之战就要终止了。”
    “嗯，尽力”
    与三生陌、林逸欣、凌雪殇、战天、烛影乱等人联系一下，众人一致同意加速，辎重部队留在最后，骑兵、法师和弓箭手最快速度前行，越早抵达热沙城的城下，我们夺取城池的机会就越大，毕竟在这里已经深入北境联盟腹地了，不能大意。
    沉闷的马蹄声回荡在平原上，也使得天气变得非常的沉闷，平原的草地上到处都是热浪，看起来似乎就要随时都能起火一般。
    战天盟一勇当先，近7w霜鳞骑冲击在最前方，由战天和笑苍天领队，古剑和雪银杉的团队紧随其后。
    再往前，便是一片峡谷地带，我们必须穿过一个狭窄的谷地才能抵挡对面的森林，而在森林的后方，巍然屹立着一座金色的城池，那边是热沙城了，越南的主城，恍若一座金色壁垒一样屹立在丛林之中。
    “战天，小心点”
    我骑乘着上古神龙，翱翔在天，大声提醒道：“这里是容易被伏击的地方，放慢脚步，多派出斥候兵”
    战天擎剑回应道：“放心，霜鳞骑能够应付得过来”
    “别大意”
    “知道”
    结果，知道刚刚出口，前方就已经一片混乱，“轰轰轰”的响声不绝，大地颤抖，谷地里连续爆出一堆堆的火药，前部的近两万霜鳞骑被炸得支离破碎、灰头土脸，那是刺客的技能陷阱术，陷阱术配合炸药埋葬，完全的伏击战术
    峡谷两侧的山脉上，一个个弓箭手从草丛里站起身，纷纷拉响弓弦，抛射攻击，冲天箭、螺旋箭刃肆虐在人群中，那些受伤的霜鳞骑更是被成片的杀死，陷阱术的爆炸效果就已经干掉他们数十万的气血，哪儿还经得起弓箭手的凌虐。
    埋伏在山脉两翼的玩家，不是别人，正是越南第一公会风暴的主力玩家，人群中，214级的暴风眼骑乘战马，提着战斧大声喝道：“铁骑准备冲锋，让这群中国人尝尝被伏击的滋味”
    提升上古神龙的高度，我看得真切，大约有近100w的玩家在这里打伏击战，远方，铁蹄声响起，风暴、破晓几大公会的精锐骑兵从峡谷里杀来，看这个情况，似乎是想把中国玩家全部堵在峡谷外了。
    战天舔了舔嘴唇，问道：“小雨，怎么办”
    十月雨提着长弓，嘴角泛起笑意：“派遣刺客、弓箭手从两翼山脉潜行杀过去，你带虬兽骑从正面冲击，不要再让龙曜铁骑打头阵了，人家不是炮灰”
    “知道了”:

第一千二百一十七章 穷奇破
    峡谷内，数千名中国玩家已经化为尸体，显然，在张淳的指挥下，神隐城的几十个大型公会兵临热沙城的城下，但是后续部队却在这个峡谷里遭到了截杀，光凭神隐城玩家的力量是无法攻陷城池的，越南人的战术非常简单，在半路截杀掉后来者，然后确保主城的安全，只是，他们似乎没有料到天风城会那么快的失守，中国玩家的铁蹄在几个小时后就已经抵达热砂峡谷了。
    峡谷内，战天舞动利刃，带着一群虬兽骑猛冲风暴、破晓的盾阵，山脉两侧，十月雨拎着长弓带着刺客、弓箭手、法师在丛林里展开扑杀。
    “啪”
    脚尖轻踏地面，十月雨如同一直彩蝶般的掠过丛林，带起几片落叶，长弓爆发出冲天箭螺旋箭刃的锋芒，紧接着又是一个破甲箭，迅速秒杀了一名持盾的越南战士系玩家，身后，一群战天盟弓箭手齐齐抛射，前方的丛林马上变成了一片血海。
    “挡住”
    人群中，一个212级的骑士拎着盾牌，嘴角泛着寒意，道：“这群中国人想从丛林里渗透过去，我们偏偏不能让他们如意，给我挡住，盾阵再坚实一点，牧师拉好血，不要让他们冲过去，日落城、战车之城、青土城的盟友很快就会来驰援我们了，热沙城，永远属于我们越南玩家”
    话音未落，忽然“噗嗤”一道血光在骑士的身后泛起，他已经意识到被偷袭，可惜身在眩晕中，无法醒转，一枚泛着血光的匕首转动，轻描淡写的划过，在骑士的脖颈间拉出一条血痕。
    一身黑色皮甲的刺客错身而过，嘴角带着笑意，脚下游弋出s型撤退路线，连续避开壁垒击破的锋芒，能有如斯操作的刺客，自然就是离歌了，匕首扬起，离歌身后猛然张开血翼，“哗”一声匕首窜出长长锋芒，泛着上古恶兽的光泽，离歌一声轻喝的就挥下了匕首：“穷奇破”
    “轰”
    匕首斩击轰在人群中，一群半血的盾阵玩家纷纷倒地，穷奇破，离歌获得的s级上古神技，攻击力也算是不错了，至少比进入天空漩涡却没有拿到任何上古神技的战天、十月雨、笑苍天要幸福多了。
    峡谷中已然成了战天盟的舞台，表演时间内，战天盟一个行会就直接抗衡了越南主城风暴、破晓两大公会，并且丝毫不落于下风。
    “咔嚓”
    九州寒一晃而过，普通攻击秒杀一个冲上来的风暴骑士，我抿抿嘴：“离歌的攻击真是犀利”
    李承风说：“难道我们就这么看着他们表演么这可是拿上古神技的大好机会，莫非陆尘你不想要国战的v头衔了”
    我摆摆手：“我现在才211级，正等着升级的机会，这v有等级奖励，怎么可能轻易让人”
    乱月看看我的装备，笑道：“陆尘，你这一身的装备，有多少是v的奖励人家是发战争横财，你倒是好，一身装备至少一半是来自国战v，我去”
    斗志昂扬、幽云十八骑有些按捺不住了，提着战斧就问：“老大，我们什么时候开始进攻，时间就是金钱”
    我看着远方，笑道：“一小时，最多一小时，越南人肯定就挡不住战天盟的疯狂攻击了，一旦峡谷内破口，我们就顺势冲出去，跟越南人在丛林里决战”
    “嗯”
    结果，我估计失误，仅仅半小时不到，风暴、破晓两大公会果真抵挡不住了，战天盟来了近90w玩家，其中40w都是超级精锐，虬兽骑的人数也不少了，在战天的率领下左冲右突，如入无人之境，最重要的是，热沙城根本没有一个拥有上古神技的玩家，而战天盟则有魂归战袍来驰援，冰与火之歌也是国战狂人，手持战斧到处冲杀，上古神技共工怒击在山脉间不断的闪烁，杀人无数
    上古神技使用一次，耗费10点神力值，再加上使用必须变身，变身一次最低10点神力值，使用上古神技一次就要消耗20点神力值，所以，除非是ds超高的玩家，否则无法持续使用，就连我，也尽量控制在2030分钟使用一次轩辕斩，把神力值控制在100点以上，一旦遇到突发情况，就需要连续的上古神技来爆发出惊人效果了。
    眼看峡谷核心处只剩下尸体和到处逃窜的越南玩家了，我马上举起剑刃，大声道：“兄弟们，冲过去，穿过热砂森林，夺取主城”
    古剑的众人纷纷举起兵刃，一个个兴奋得不得了，等了那么久，终于该我们上了
    龙曜铁骑强悍的撕开了脆弱的缺口，浩浩荡荡的古剑大军横穿峡谷，直接进入了热砂森林的区域，后方，几十个中国区的大型公会也跟了过来，在热沙城的疆界内，中国玩家迅速突破了1000w人，而越南玩家却只有区区不到500w人，人数悬殊显而易见。
    一路上几乎没有遇到太大的阻挡，三十分钟后，抵达热沙城，远远看去，张淳指挥的近400w中国玩家已经围住了城池，正在指挥着玩家攀爬云梯攻城，城上大约200w越南玩家，短时间内攻不下来，毕竟，热沙城好歹也是1级主城，城池的防御力摆在那里，城内密密麻麻的箭塔也不是摆设，中国玩家强攻，玩家阵亡的速度飞快，这也大大的超过了张淳的预料。
    “大叔”
    远远的，我喊了一声。
    张淳立刻带着一群各个行会盟主走了过来，笑道：“陆尘，你们终于来了，天风城已经夺回，哈哈，我们该庆祝一下”
    “收复战不值得庆祝，能拿下热沙城，那才值得庆祝”
    “嗯”
    烛影乱策马而来，目光阴沉，道：“张淳，还没有打下城池你可是跟我夸下过海口，说三小时内打掉热沙城的”
    张淳无语：“你也看到了，越南玩家不少人从天风城传送了回来，帮助防御，另外，还有不少战车之城和日落城的玩家来协防，人数不在少数，城内的箭塔也是崭新的，从来没有被攻击过，我们想要攻克没有那么简单，是我失算了。”
    碧空痕咧嘴一笑：“酸辣粉善守不善攻，世人皆知，别解释啊，我们都懂的，要说攻略城池，还是得靠烛龙、古剑、雪银杉、战天盟几个公会”
    酸辣粉点头：“吐槽者死”
    碧空痕浑身一颤。
    烛影乱则问：“张淳，接下来打算怎么打就这样持续攻击下去这样的话，恐怕损失会非常大，美国区的主力，泰坦城、英雄城的主力行会都没有动静呢，而且，青土城方向也没有动静，4000w大军蛰伏着，随时都可能会动手”
    张淳道：“嗯，唯一的机会就是抢在他们来之前动手，把城池拿下”
    我抱剑靠在上古神龙的脖颈边，一言不发。
    三生陌看看我：“陆尘，你怎么不说话，难道你不赞成cg官方组委会主席的话”
    我笑笑：“哪儿的话”
    酸辣粉瞪着我：“臭小子，看你笑的样子我就知道你肯定不赞成，说说吧，我的强攻计划你不同意，你有什么想法”
    何艺、林逸欣一左一右的看着我：“说吧”
    我笑了笑，娓娓道：“大叔，你说强攻，赶在他们的援军之前拿下城池，那根本就没有什么效果，因为你强攻下来的，不过是一座废城，所有的箭塔都已经损毁，甚至城墙都已经崩塌，不利于防御，青土城、英雄城的主力一来，伤痕累累的我们直接就跪了，主城还是交给了人家，你觉得呢”
    “那怎么办”烛影乱、酸辣粉、战天三个人几乎同时问道，他们太迫切需要一场胜利来振奋士气了。
    我站直身体，目光一寒，道：“与其强攻，不如佯攻，让狂龙、花间派、红人馆这些二线公会攻城，我们的主力隐藏在城外的森林里，截杀援军，抢占地利优势，化被动为主动，英雄城、青土城来多少人，我们就杀多少，杀光他们的人马，城池自然是我们的，国战还有48小时内，早着”
    “围点打援”战天盟舔了舔嘴唇：“卧槽，又是杀光战术，陆尘你小子想出来的主意怎么就都那么狠呢”
    酸辣粉却笑了：“不狠不足以破敌，这法子确实不错，采纳了”
    烛影乱也点头：“ok，那我带烛龙、战天盟、长生殿等公会去西边山脉，美国人想过来肯定会从那里经过，截杀他们就在那里了”
    林逸欣说：“那我和小骗子去截杀青土城的人，这里主攻的任务还是交给张淳大叔了”
    正在这时，远方，一个骑战系玩家飞马而来，在酸辣粉身前翻身下马，脸色铁青，道：“来了，青土城的镇国公会，几乎倾巢而出，半小时后抵达热砂森林”
    “铿”
    我拔出了九州寒：“来得正好，准备砍积分了，兄弟们”
    难得顺利登上后台，把第三更也一并发了。:

第一千二百一十八章 无力回天
    葱郁的热砂森林，夏日的炎热让人难以忍耐。
    一颗宽叶棕树下，趴在一根歪倒的树干上，开启暗黑瞳，眼睛蒙着一层血色看着远方的情况。
    身边的树藤上，一条青色小蛇吐着信子，缓缓的游动，褐色的眼睛死死的盯着我。
    “啪”
    七星琉璃剑一闪而过，将小青色挑飞，林逸欣俏生生的在我身边坐下，一双美眸看着我，说：“我们还要等多久”
    “大约十分钟，等到他们来为止”
    “为什么”
    “人不来，我们怎么伏击啊”
    “我们就在这里伏击吗”林逸欣撅撅小嘴：“你看他们一个个的，大头伸在外面，这目标太明显，就算是野王是个瞎子，也一样能够判断出这里有伏兵的好不好还有，这里只有区区不到1w人马，根本伏击不掉人家，据说镇国是倾巢而出的，一共近百万的大军呢”
    我回转身，拉着林逸欣的小手：“谁告诉你我们要在这里伏击的”
    林逸欣张大小嘴：“那在哪儿”
    李承风、紫衣侯也问：“对啊，我们埋伏在这里，不在这里伏击，那去哪儿”
    我笑笑：“现在，我们这一万人马只不过是诱饵，我早就派鬼谷子、乱月他们率领龙曜铁骑在后面两里外设伏了，一会我们与镇国的人交手，五分钟后就溃败，转身向后走，引他们进伏击圈，利用弓箭手、法师的远程来配合骑兵冲击，全方位的打击才能最大程度的减少自身损失，不然硬来的话，伤敌一千自损八百，太不划算了”
    紫衣侯瞪眼：“我擦，陆尘你也太精于计算了，我们盟主怎么会看上你这种家伙”
    李承风也笑：“没有陆尘这样的智商，哪个男人能镇得住小辣椒啊”
    林逸欣脸蛋一红，嗔道：“怎么，一个个看好戏吗都给我把眼睛擦亮了，一会就算是接触5分钟，也尽量多杀一些，把野王引以为傲的15w神象骑全部引过来杀掉，看青土城的人还敢不敢来增援”
    “嗯”
    几分钟后，我们脚下的地面开始微微颤抖，果然，神象骑来了，也只有神象骑的移动才会引发如此地震般的颤抖，东方峡谷处，地平线上出现了一大股玩家，均是印度的镇国公会成员，其中，最前方的就是野王，一脸愤怒，没有学得上古神技，在诸神遗迹就被我一并收拾了，这仇恨实在是太大了。
    “准备战斗”
    我看着远处，道：“一会，弓箭手注意了，北冥雪，看好野王身边的那个魔骑士，213级魔骑士，叫时光之心的那个人”
    “嗯，哥哥，怎么了”北冥雪持弓立于大树下问道。
    我笑笑：“野王是个直肠子，不善谋略，未必能够看出我们的战术战法，一旦被诱敌就肯定会深入的，不过野王身边的那个时光之心，是镇国的副盟主，也是野王的智囊，他一定会看出猫腻，一会你第一时间杀掉时光之心，把他杀下线，这样野王就会恼羞成怒，一定会进入我们的伏击圈”
    “好滴哥哥，这个任务我喜欢”
    “必须的，我也喜欢，一会我用剑刃回旋帮你一起杀”
    “好”
    轰隆隆的马蹄声越来越近，野王的神色颇为狰狞，高举着长枪，大声喝道：“兄弟们，中国服务器说服东南边陲的贪狼城、地虎城那群蠢货来攻击我们，那么我们就以眼还眼，长途驰援热沙城，让他们马革裹尸滚回去”
    一群神象骑高高举起了兵刃，大声吼着：“杀”
    “哗”
    猛然砍掉前方遮蔽我的丛林阔叶，我剑锋扬起，大声命令道：“兄弟们，开战”
    “刷”
    北冥雪的震荡箭已经飞了出去，紧接着就是甩弓的邪灵乱射，十几枚箭矢“啪啪啪”的轰击在时光之心的身上，带出一个个伤害数字
    “89277”
    “90881”
    “88983”
    连续攻击之下，对方厚血还是没死，我顺势甩出长剑，九州寒带着一股寒意化为一缕螺旋风暴冲了出去。
    “那是什么”野王睁大眼睛，急忙大吼道：“快保护时光，快点”
    几个神象骑飞速移动，举起盾牌挡在了时光之心的前方，可惜，他们太低估盘龙回旋的穿透力了
    “嘭”
    盾牌激荡飞起，九州寒摧枯拉朽的刺透了盾阵，直接轰杀在时光之心的胸前，洞穿出一个巨大的血坑，飞速回旋而来，时光之心睁大了眼睛，闷哼一声，最后的气血也被打掉，翻身落马而亡，由于这一次国战牵连进n个主城，已经形成了大陆板块的战争，时光之心直接强行下线，无法回城复活了。
    “干得好”
    我微微笑道，接住九州寒就带着林逸欣、李承风等人冲了出去，万剑绝踪烈刃斩撕裂人群，第一时间就将近百名神象骑齐齐秒杀，恢复1点神力值，神龙铠化的效果下，整个人旋风般的杀入人群，九州寒所过之处尽是一片腥风血雨。
    李承风、紫衣侯、许阳等人各展所长，带着数千精锐骑兵奋力冲杀，技能光芒迭起，卷起一个个巨大的能量旋风，将一群群的神象骑绞杀，这就是中国服务器的力量，一群巅峰级的骑战系玩家，片杀技能极多，壁垒击破、千钧破这种通用技能都是备用的，一个个形态各异的得意技无比犀利，让对手痛不欲生。
    五分钟一到，我马上虚晃一剑，大声道：“挡不住了，他们的人太多，都给我往回撤退”
    林逸欣脚踏干将莫邪，一剑挥出，冰焰斩无视防御，轰然将一群神象骑撕成了碎片，她银铃般的一笑，转身就走，死毫不拖泥带水。
    李承风、紫衣侯等人也都是演技高手，“狼狈不堪”的后退，甚至，还有几十个中国铁骑确实是被人家砍杀掉了，没办法，神象骑是镇国的精锐，可不是什么待宰的羔羊，就算是，也是拥有利爪的羔羊，随时都会予以致命反击。
    “他们逃了，给我追杀，哪怕追到灼热城的城下，也要给我杀个一干二净”
    野王不虞有诈，眼睛血红的怒吼着，时光之心甫一接触就被秒杀，这在野王的心里已然是留下阴影了。
    飞速撤退，后方，近20w的神象骑漫山遍野的杀来，整个热砂森林仿佛就要被撕裂了一般。
    远处，鬼谷子、何艺、连昕、斗志昂扬等人都在丛林外，我给何艺发了一条消息：“我去，eve你们好歹在森林里躲一躲啊，意思一下也行，就这么明目张胆的站着，是人都知道这里有埋伏的，演技派不可耻的，好歹意思一下”
    “好吧”何艺无奈一笑，带着众人躲进了丛林。
    铁蹄声踏碎丛林中仅有的最后一丝宁静，大军压境。
    “就是现在，回身反击”我猛然下命令道。
    近万龙曜铁骑齐刷刷的转身，何艺、鬼谷子、斗志昂扬等人更是率领更多的龙曜铁骑从丛林里冲了出来，而连昕则用清脆的小声音命令着：“远程抛射，放”
    丛林猛然一片光亮，无数火球、风刃、冰锥、箭矢从森林里飞出，黑压压的就落在了神象骑拥挤的人群中。
    “不妙，盟主我们被伏击了”一个军团长大声吼道。
    野王也吼叫着：“怕什么，给我冲杀，让后部的人跟上，就算是有伏击，我今天也要把他们强行撕碎”
    “盟主英明”
    话音未落，斗志昂扬的刑天逆已经挥出，干戚神器仿佛天外神兵一样坠落在神象骑的人群中，秒杀一片，紧接着，何艺踩着承影含光的光环，策动战马飞进突刺，长枪舞动，神斩刃连续挥洒在人群中，碰着就是一个死。
    热沙城的东部，我们已经约定，正面就由我们古剑和雪银杉迎战，烈焰红唇、君临等公会从侧翼掩护攻击，此时此刻，三生陌已经带着明眸似水等人在侧方发动袭杀，强行切断镇国的后续部队，将足足近50w的镇国精锐留在了我们的伏击圈里，大概这个情况野王还不知道。
    锋线上，龙曜铁骑、夔龙骑、嘶风铁骑、紫龙骑等纷纷上阵，这些国内一线的兵种早就厉兵秣马许久，就等着这一场复仇之战，现在镇国的玩家远程驰援，正好是来送积分的，先把镇国收拾了，再继续等待，看青土城还能输送多少人马过来，总之，我的理念就是以强制强，来多少，我们就杀多少
    长达两小时的厮杀，野王已然魂飞魄散了，神象骑就算是再精锐也经不起这样的折腾，何况对手拥有那么的名将、神将，甚至拥有上古神技的玩家都有近十个之多，天堂雨、晴空雪两个的虎翼、犬神妖刀时不时的来一下，加上我祭出了一次轩辕剑，已经彻底让野王的信心粉碎了，整个行会也毫无战意，仅有的两个s级上古神技玩家又分别被林逸欣、李承风给强杀掉了，导致整个战局已然是一面倒。
    “罢罢罢，有心杀贼、无力回天啊”
    野王一屁股坐在草丛里，看着满地的镇国玩家尸体，已经放弃抵抗了。
    自动更新功能完全废了，抱歉:

第一千二百一十九章 虚怀若谷
    伴随着系统公告的铃声，野王被鬼谷子一枪穿喉，丰厚的国战积分也被鬼谷子收走了10，野王的阵亡，也意味着镇国在热砂森林战役的全线落败，无论是玩家的平均实力还是数量，镇国都占不到丝毫的便宜，这片热砂森林里布置着近400w的中国玩家，并且都是中国服务器的精锐力量，后方援兵源源不绝，单凭一个镇国想要撼动我们的阵脚是根本不可能的。
    “啪嚓”
    一根长枪在空中螺旋舞动着，猛然刺落在草地里，血迹顺着枪刃缓缓的流淌进泥土中，又是一个神殿守卫玩家被杀，镇国公会在近4小时的厮杀之后，已然被聚歼在丛林里，全军覆灭
    打扫着地面上的爆出装备，何艺在行会频道里说道：“不要懈怠，只是一个区区的镇国公会罢了，据可靠消息，青土城又来了近十个行会的联合力量，其中以烽火连城为核心，那是青土城公会风云榜排名第三的超级公会，连同十几个大型公会，总人数超过500w，人数不会逊色我们太多，准备打一场硬仗了”
    我坐在一棵老榕树的枝桠上，倚靠着树干，双臂抱着后脑勺靠在那里，眯着眼睛看着前方，一双雪腻的长腿在树丫上荡漾着，上面包裹着精致的丝甲，一双萦绕着烈焰的战靴缓缓晃动，少女抱着泛着琉璃光泽的长剑，像是一只小懒猫一样的坐在那里，口中轻哼着让我听不懂的歌谣。
    “逸逸，你好歹也是一盟之主，这也太懒了吧”我瞥了她一眼。
    林逸欣眯着一双美目看我：“哟，你还是中国服务器的小天王呢，打到一半就躲在这里避暑，我都不好意思说你什么了。”
    我摊手一笑：“这一场我们已经妥妥的赢了，我没有必要再去争夺国战积分，再去就会被鄙视的。”
    “别大意，eve姐不是说了么，青土城的战神王带着青兽去迎战地虎城、贪狼城联军了，烽火连城的铁鳞则率领近500w的精锐青土城大军来驰援热沙城，这一次规模很大，可不是镇国单个公会的实力能够相比的，而且，我得到斥候消息，近100个青土城公会在半路加入烽火连城的大军，这支人马很有可能会超过一千万人，占印度玩家总数的近20，你看着办吧”
    “一千万人了”
    我握了握九州寒的把柄，轻笑道：“刚刚好，一千万人才够给力，来多少杀多少，我们也有来自中国区的联军，一个小时内集齐一千万人马不是问题，就在这片广袤丛林地带来一场决战好了，强杀掉他们的一千万大军，看青土城还有什么资格在大陆上猖狂”
    林逸欣莞尔：“好吧，或许确实是这样，青土城不敢派超过50的主力来驰援，因为他们还要防备东南三城的进攻，这次中国服务器的联合进攻战术确实效果明显，你和酸辣粉大叔的努力没有白费。”
    我摊手笑道：“别夸我，其实主要都是张淳大叔去联系的，我只不过联系了混乱二十七国的谁与争锋罢了。”
    “哎呦，今天怎么突然谦虚起来了”林逸欣歪头看着我笑道。
    我深吸了口气：“男人要虚怀若谷”
    “啊呸”
    “”
    这时，何艺策马在树林间掠过，身后带着一群护卫的龙曜铁骑，她抬头一看，忍不住笑道：“陆尘，逸逸，都给我下来”
    我翻身从近五米高的树丫上飘然而下，林逸欣更是衣袂飘飘的跟着我一起落下，一双修长而圆润的雪腿看得一群龙曜铁骑飘飘欲仙，口水差点就要决堤了。
    “什么事，eve”我提着九州寒问道。
    何艺撅嘴道：“那个来日方长，游戏里你们要把主要精力放在国战里好不好你们也听到了吧，烽火连城的铁鳞纠集了近千万大军，正在从飞炎荒漠方向疾驰而来，大约2小时后就能抵达热砂森林，所以我来找你们商量一下战术，我们以逸待劳的在这里等着截杀他们，他们主动出击”
    我沉默了一下，问：“逸逸，你怎么看”
    林逸欣美丽的眸子看向远方，说：“以逸待劳是不错，可是也不能让他们十分顺利的抵达这里，所以，我建议在半路上派人过去滋扰一下，最好能够在他们的方阵里贯穿杀他几个通透，这样，烽火连城的军心受损，抵达热砂森林只会被我们屠杀”
    我欣然点头：“嗯，逸逸的想法非常不错”
    何艺道：“那具体怎么办”
    我想了想，说：“这样，我和小鬼、eve你，再加上逸逸，一共4个神将，普通的八转玩家最大统御1000人，名将翻倍，神将翻四倍，所以我们每人最大统御4000人，那么就由我们四个人开启武神、骑神、王道和倾城，带着最精锐的16w骑兵率先杀出去，穿过龙骨山脉在中途截杀烽火连城的人，凭借我们的神将技、名将技，一定能够杀透他们的方阵，并且，鬼谷子有神农尝草，我有轩辕诀，都能加血，他们想要覆灭我们这支团队，难如登天，就利用这bug式的属性优势来让青土城的主力们好好吃一壶，我听说，清风昕雨下线尿尿吃饭去了，他连续在线需要休息，那么我们就趁着清风昕雨尿尿的功夫，把他的盟友给做掉，怎么样”
    何艺和林逸欣纷纷露出喜色：“嗯，听你的，即刻开始吧”
    “好”
    于是，开始调兵遣将，许阳、杜十三被留在了主阵地指挥战斗，然后我和何艺、鬼谷子分别统御一支4000人的龙曜铁骑准备出发，乱月、天堂雨、晴空雪三个加入我的队伍，协同出战，李承风、斗志昂扬等人则加入了鬼谷子的队伍，何艺带着幽云十八骑等一群人，古剑一共12w龙曜铁骑出战，却都是精英中的精英。
    至于林逸欣，则带着4000个夔龙铁骑出发，夔龙骑的属性虽然不如龙曜铁骑，却也不逊色太多，再说有林逸欣的倾国80全属性加成，就一定也不输给我们了。
    震天的马蹄声回荡在龙骨山脉下方，我们从内侧移动，穿过龙骨山脉，在青土城的领土上纵横驰骋。
    近半个小时后，地平线上，出现了一抹黑压压的人群，名字血红，正是青土城而来的玩家，暂时不见烽火连城公会玩家的身影，也难怪，千万数量的大军，虽然玩家的占地面积小，比起古代真实的行军要紧密得多，但是这数百万人铺在平原上也极其恐怖，长达十几公里的团队，想要找某个玩家，简直就难如登天，也正是这样，难找人，所以我不得不放弃空投下去击杀铁鳞的想法。
    “怎么办不见烽火连城的人，现在我们怎么办”鬼谷子擎着骑神之枪问道。
    我目光投向远处，沉声道：“这是他们的先头队伍，主要成员都是印度区排名第12的公会的玩家，那就拿他们下马威了，我们从侧面冲杀进入，目标就是杀透，不要恋战缠斗，由我和鬼谷子充当破防尖刀，eve和逸逸跟紧了，所有玩家尽量紧密团结在一起，外围玩家气血低于40就立刻换防到方阵中心来，大家尽量靠紧点，这样，我和小鬼的加血技能就能全体覆盖了”
    众人齐齐点头
    事实上，我和鬼谷子的加血技能都是作用范围1000码的超级技能，也就意味着，半径1000码的圆圈内，只要是我们的人都能享受到加血的结果，半径1000码的圆形，面积则是100w乘以31415926，每平方码内站立一个玩家，一下子就能加300w玩家的气血，当然，实际的站位不可能是这样的，能加到十万人以上就不错了。
    “杀”
    我和鬼谷子冲在最前方，身后马蹄声滚滚，清一色的龙曜铁骑夔龙骑一起杀入敌阵，一群青土城玩家措不及防，直接被杀得丢盔卸甲，因为对方不是主力，所以我们都选择不变身不用神将技和上古神技，尽量节省损耗。天下无双新yy频道29216，于84晚上20点举行活动，叶子会到场，欢迎光临，妹纸多多
    人群中一片纷乱，青土城的玩家几乎是被横扫而过的，不到五分钟，龙曜铁骑成功杀透了对方的方阵，一路横扫而过，数万青土城玩家尚未出要塞就成为了躺在自家平原的冰冷尸体。
    “哗”
    一道枪芒泻落在龙曜铁骑的人群中，一群龙曜铁骑纷纷扬起盾牌抵挡，跳出了一系列数千的伤害数字，来袭者是一个擎着战剑的少年，拥有群杀技能，却无可奈何，他攻击的是鬼谷子的队伍，全体防御力提升225，这凶残的防御力岂是一个普通骑战系就能破防的，少年惊愕一声：“晕，这什么防御力，太可怕了所有弓箭手用抛射震荡箭，眩晕住他们，法师上魔法攻击，轰掉他们”
    我急忙转身，大声命令道：“回头，继续杀透他们的阵型”
    一群龙曜铁骑纷纷回转身来解救身后一群被震荡箭、诱捕之网留住的队友，必须以最强的攻击力教训这群人
    对方调度极快，一整片的法师出现，吻龙之触、星河风暴肆虐，近半分钟的攻击，近万名龙曜铁骑就已经成了残血，他们奋力冲入法师人群中，一边砍杀法师，却也被对方无差别的魔法攻击着。
    “小鬼”
    我大喝一声：“去，回血了”
    鬼谷子纵横驰骋，擎着骑神之枪掠入人群核心，猛然开启天河变身，血翼张开，扬起长枪，神农尝草的锋芒毕露，下一刻，无差别全体恢复，一个个超过30w的回血效果看得青土城玩家想死的心都有了。
    提前手动更新了。:

第一千二百二十章 无敌战阵
    “刷刷刷”
    一整片绿色的光芒落下，一个个销魂的治疗数字飞起，任何一个牧师也没有这样的恢复效果，也只有鬼谷子拥有这个能力，神农尝草，ss级上古神技里唯一的一个恢复系技能，却无愧于ss级的档次，这一次技能，总治疗效果已经超过了30亿，足以羞煞全天下的牧师玩家，这就是奶骑的魅力所在啊
    我策动上古神龙冲击在最前方，在对方没有巅峰级高手的情况下，无需神龙铠化，就以坐骑状态冲杀，空战对菜鸟有莫大的优势，就这样处于对方斜上45度，一个个的挥出烈刃斩、万剑绝踪、呼风唤雨等技能，也让我成为锋线上最大的输出点。
    林逸欣策动追月虎，手中七星琉璃剑连续挥动，冰焰斩千钧破接连坠落在人群中，同时左掌张开，五根葱般手指间氤氲着一道道冰气，猛然间绽放出寒冰风暴的攻击效果，一整片的气旋呼啸，在对方的人群中形成了真空的死亡地带。
    原本许多印度玩家看到了这个漂亮可爱萌的中国女战士，还色授魂予的表示非常有眼福，可惜林逸欣一出手，这些人才知道中国区cg名人堂排名第五的美女玩家有多强横，萌女神杀气腾腾，纵横四方，杀得青土城的玩家嗷嗷恸哭。
    第二次穿透了对方的阵型，我手中的九州寒一凛，看看神力值，快杀满了，我勒个去，就注意到国战积分在暴涨，却没有想到神力值也涨得那么快，天知道到底有多少人葬身在九州寒的锋刃下，总之，很难遇到一合之将，基本上万剑绝踪千冰斩就能秒杀一般的骑士了，九州寒的攻击力何其高，普通一击也能有20w的伤害，而普通的200级魔骑士也就50w气血罢了。
    杀透方阵之后，我毅然转身，沿着斜向45度挥剑，笑道：“来吧，改变一下战术，斜方向冲杀，呈现弧度的z字切割他们的方阵，最大程度杀伤对手”
    李承风咧嘴一笑：“这是传说中的螺旋走位”
    “差不多了，出发”
    “哈哈”
    于是，就这样一路的切割过去，铁蹄踏破了青土城玩家的胆魄，对方苦心经营的盾阵在我们的冲击力下不堪一击
    近半小时之后，再往前，玩家的素质明显要高多了，一个个印度骑兵的手臂上浮动着隐隐的血红色光泽。
    “那是烽火连城，终于，烽火连城的人出现了”鬼谷子兴奋笑道。
    我点头：“嗯，小心了，烽火连城的玩家素质与刚才我们杀透的阵容可完全不一样了，大家都小心，跟着我冲”
    “嗯”
    分开人群，正前方，巍然是一群持盾骑兵站在那里，几乎都是清一色的200级以上的玩家，一个个神色凝重，身后，则是密密麻麻的弓箭手团队，而且是传说中的闪雷弓手，每人都拥有闪雷箭的攻击技能，对步战玩家的伤害非常之大。
    “铿”
    我高举着九州寒，道：“兄弟们，关键时刻来了，让他们见识一下王牌骑兵的威力，要么葬身在对方的盾阵下，要么就把他们踏成肉泥，你们自己选择”
    众人齐齐高举兵刃：“抽他丫的”
    林逸欣则说：“怎么杀，他们的目标非常明确，利用盾阵抵挡住我们的第一轮冲锋，后面的闪雷弓手远程攻击，眩晕杀伤，我们贸然冲杀去，确实很有可能要在这里阴沟翻船的，小骗子，要谨慎而行啊”
    我点头沉声道：“我知道一会靠近之后，我用轩辕斩破开主方阵，逸逸你和eve开启干将莫邪和承影含光，一起破盾阵，分为三个方向粉碎盾阵，然后龙曜铁骑冲进去，不要顾及那些被眩晕的兄弟，自己往前冲，冲进闪雷弓手的人群中，八转玩家用千钧破杀，杀他们一个片甲不留”
    何艺和林逸欣两个齐齐点头：“嗯，好的”
    众人策动战马开始狂奔，舞动利刃：“片甲不留”
    我策动神龙贴地飞行在最前方，远远的，果然，铁鳞在人群后方，嘴角勾起，大声笑道：“准备，震荡箭抛射这群中国人太猖狂了，一万多铁骑就想要阻挡得住我吗我呸，闪雷弓手让他们尝尝厉害吧”
    听着铁鳞的大笑，我也忍不住笑了，闪雷弓手，确实，这个兵种在狙击战里简直就是神一般的存在，但是现在，我身后的可都是天空之城神一般的兵种，况且还有n多神将和拥有上古神技的猛将助阵，冲不掉这个阵型就见鬼了，最重要的是，铁鳞太托大了，这里最多拥有3的闪雷弓手，凭这点人就能阻挡我们，不可能
    “嗡”
    九州寒猛然轰鸣起来，一道道轩辕剑的光芒氤氲在剑刃周围，我横起长剑，快速进入天河变身的状态，双臂之中涌入一股股的浩然神力，下一刻，九州寒颤抖，无限神力不吐不快，一道金色巨刃被我挥了出去，正是轩辕剑
    “轰”
    一大群骑兵和闪雷弓手齐齐中招，瞬间就被撕成了粉碎，前排的骑兵一个个目瞪口呆，似乎不敢相信自己被秒杀，一个个近百万的伤害数字飞起，即使是防御超强的玩家也受到一样的伤害，完全无视防御，哪怕是铁板一样的防御力也压根挡不住这sss级的上古神技
    惨叫声连成一片，一剑下去，直接破掉了盾阵，连同后方的闪雷弓手也被杀掉了一大截
    我顺势掠入方阵核心里，左右开弓，各劈出烈刃斩千冰斩，外加奉送远程释放的万剑绝踪和呼风唤雨，幻影狼王和鬼影分身也肆虐而入，转眼之间就让对手的方阵摇摇欲坠了。
    远方，林逸欣、何艺两个绝色美女并肩而来，几乎同时发动上古神技，身后张开雪白羽翼，脚下出现剑影加持效果，干将莫邪、承影含光无比锋利的加持n多攻击效果，两个的接下来攻击就是完全无视防御了，冰焰斩、五连斩接连撕碎盾阵，轻松的杀入。
    一个个龙曜铁骑、夔龙骑鱼贯而入，冒着密集的箭雨杀入人群中，扬起剑刃群杀技能爆出，千钧破“啪啪啪”的在人群中绽放，我们带来的都是两个公会的巅峰级骑战系玩家，其中光是八转玩家就上千人，千钧破并不罕见，而拥有这些力量差打击的技能，那被誉为王牌兵种的闪雷弓手马上就成了待宰羔羊，一个个超过30w的伤害数字飞起，完全被压制性的打法，惨不忍睹。
    “什么”
    铁鳞浑身一颤，站在那里几乎无法动弹了，他怎么也没有想到自己会输得那么惨、那么快，五层厚度的盾阵根本抵挡不住龙曜铁骑的冲击，而且，龙曜铁骑里那么多的八转玩家，这才是最大的变数，千钧破杀弓手太强悍了，一杀一片，几个八转龙曜铁骑联手，几乎走到哪里都是风卷残云的虐杀一片。
    “啪啪啪”
    人群中，闪雷弓手不断的释放纵跃技能向后逃走，一边释放闪雷箭，将一个个龙曜铁骑留在人群中，法师玩家四面八方的涌来，吻龙之触连续释放，我们的人杀人极多，掉血也非常之快。
    鬼谷子大声道：“折戟老大，你先奶一下”
    “ok”
    我纵身跃入人群核心，高举九州寒，正面向上，低喝一声：“轩辕诀”
    “刷刷刷”
    无数治疗光芒飞起，在我1000码内的中国玩家纷纷被恢复50的气血，转眼就从残血状态被拉回了龙精虎猛的境界，鬼谷子是大奶骑，我就算是中奶骑了。
    不过，还是抵挡不住吻龙之触的进攻，特别是人群中那些八转的法师，一个个吻龙之触再加上神魔破落在人群中，虽然人数少，却也杀伤力强大，渐渐地，龙曜铁骑接二连三的落马，我的队伍里，已然从4000人编制缩减到了3700人了，再打下去，恐怕会损失更大。
    “先杀透出去，恢复一下气血再说，保护被眩晕的人，用诱捕之网捕获对方的弓箭手，闪人了”
    剑锋一抖，我掩护众人斜方向杀出去，这次要离开对方的阵容，而远处，铁鳞再次躲入人群中，脸色铁青，道：“向后撤退，等待主力队伍，等我们的骑兵全部上来，d，我一定要让这群中国人尝一尝嚣张之后的苦果”
    众人利用战神复苏回满血之后，继续发动冲锋，斜切了过去，足足的冲杀近一个多小时，几乎每个人的剑刃之上都染满了鲜血，而在这张地图内，我们的杀戮总数已经达到了104w，好恐怖啊，这里的每个人都以一当百了，并且杀掉对手之后，自己却没有挂掉。
    “哗”
    印度玩家的人群再度猛然散开，又是烽火连城的阵容，这次阵容非常的恐怖，近20层骑战系玩家的盾阵，后方则是密密麻麻的闪雷弓手，总人数至少超过了20w，烽火连城把老婆本都拿出来了
    铁鳞站在人群后方，冷笑道：“来吧，这次看你们怎么冲锋”
    鬼谷子满眼血红：“哎哟，砍了丫的，让他嚣张”
    我瞪眼道：“砍个，好汉不吃眼前亏，撤退我们杀的人够多了，立刻撤回热砂森林，与主力会合”
    鬼谷子杀红了眼，似乎也就只听我的话了，悻悻道：“嗯，回去，然后继续杀”:

第一千二百二十一章 野鬼噬
    热气蒸腾的热砂森林，马蹄声掠过，近万远行征战的铁骑纷纷回归，回来的时候点算了一下，出去12w人，阵亡了3200，最终还有8700人活着回来，这完全就是一场以少敌多的壮举，当然，绝对不算以弱胜强，比起烽火连城的人，我们这支全部加持高端名将技的王牌骑兵简直就是神一般的存在。
    马蹄踏碎了小黄花，我带着何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人快速进入丛林地带，前方，吕布衣带着一群全血加点的魔骑士守在那里，大声道：“分开阵型，让盟主和大家进来”
    穿过盾阵，我翻身跃下了龙背，手持九州寒，不远处，一个美丽的身影走来，正是提着短匕的漂亮小蛮，一身的s2皮甲装备，小丫头多日不见，装备的精良程度依然提升了许多。
    “小蛮，都安排好了”我问。
    “嗯。”
    漂亮小蛮重重点头，道：“第八分盟一共194个八转的刺客，全部用上了，老大你看，这前方的区域，全部都设下了陷阱术，只等你一声令下，潜藏在丛林里的刺客就能发动陷阱术的爆炎，到时候，连锁爆炸产生的威力会非常之强。”
    我笑道：“嗯，很好，一会听我号令”
    “嗯”
    “布衣，开启紫龙加持全血骑士，一会，无论如何都要抵挡住第一波的冲锋，那是烽火连城最强的骑兵团，干掉了之后，他们的士气一定会倍受打击，我们要等的就是这个机会”
    “知道了老大”
    万事俱备，就等着青土城的玩家送上门来了。
    大家一起埋伏在丛林里，屏住呼吸等待着，大约不到20分钟，远处传来轰隆隆的马蹄声，地平线上出现了一列列的铁骑，均是一个个浑身穿着黑色甲胄、骑乘冰色战马的玩家，那是冰风铁骑，170级的灵阶boss级坐骑，数量不算多，最多5w人左右，是烽火连城除了闪雷弓手之外的王牌兵种，也正是这种冰风铁骑的掩护，闪雷弓手才能原地抛射发挥最强的攻杀能力。
    “来了”林逸欣躲在一丛枫叶后，手中的琉璃剑缓缓颤摇。
    我笑了笑：“逸逸别激动，这场战斗我们是赢定了，关键就看砍掉这一千万人，我们还能剩下多少人，一会大家别胡乱冲杀，保持序列，最大程度的减少自身受到的损失，牧师都在内围，掉血超过80就回来让牧师加满buff和气血再去冲锋。”
    “嗯。”
    鬼谷子却扬起骑神之枪，紧张的看着我：“冰风铁骑距离我们只有500码不到了，折戟老大，我们真的不发动冲锋截击他们吗被动冲锋的话，冲击力会减少很多，就算是龙曜铁骑也会吃亏的。”
    “原地防御，这次依靠陷阱术的爆破能力让这群青土城的混蛋尝尝八转刺客的威力，等着看好戏吧”
    “嗯”
    前方，黑压压的冰风铁骑杀来，一个个面目狰狞，在青土城的平原上被我们来回冲杀干掉了近百万人，这种耻辱他们绝对无法忍受，现在即将正面硬碰硬的交锋了，这对于烽火连城的玩家来说，也相当于是复仇时刻了。
    一名214级的魔骑士高高扬起阔刃，大喝道：“兄弟们，砍杀过去，他们就埋伏在丛林里，给我杀他个片甲不留，无须顾忌，我们身后就是闪雷弓手的团队，有远程的火力掩护，我们一定赢定了”
    一群冰风铁骑纷纷嗷嗷叫着，好像很兴奋。
    漂亮小蛮手提着匕首，侧身看我：“副盟主哥哥，动手么”
    “再等等”
    “嗯。”
    等待对方的前排骑兵飞速贴近，4秒钟后，我剑锋一扬，低声道：“小蛮，就是现在，发动所有陷阱术”
    “好”
    下一刻，一团团烈焰在前方的丛林里爆发开来，我临走之前特地嘱托漂亮小蛮用被动型的陷阱术，即使被践踏也不致于就爆炸，而需要设置者在100码内的引发才能爆发，结果连锁反应下，前方的丛林里顿时轰鸣声不绝，残肢断体在爆炸声中舞动着，就算是冰风铁骑再强悍也经受不住这种密集的爆炸，一个个脸色铁青的到处躲闪，相互践踏，惨不忍睹。
    “该死的，他们设下了埋伏，怎么会有那么多的八转刺客使用陷阱术”
    冰风铁骑的队长，那214的魔骑士急忙挥动战刃，道：“陷阱挡不住我们，给我上，破他们的盾阵，区区陷阱难道能杀我们千万大军吗不能”
    “铿铿铿”
    兵刃不断的撼动着中国阵营的盾阵，可惜，锋线上的盾阵玩家都是由吕布衣加持的，100全属性加成，加上歌咏者的buff，每个盾阵玩家都是无比坚硬的铁板，气血也至少超过了70w，岂是骑战系玩家想杀就能杀得掉的。
    “放箭”
    后方，北冥雪一声令下，顿时数万龙曜弓骑一起扬起弓弦，强劲的箭矢射出，“啪啪啪”的落在人群中，溅射出一蓬蓬的鲜血，龙曜弓骑的攻击力实在是太强了，就算是对手是重甲系玩家，一样能够大幅度破防御，何况北冥雪自己就加持着弓神，150的攻击力加成，那可不是假的。
    “嗡”
    猛然抬起长弓，北冥雪咬着银牙，周围领域气旋舞动，猛然开启了天河变身，身体上空出现了巨大的古神后羿的形象，长弓拉开，一道凌厉的片杀箭矢窜出，仿佛流星飞过，在大地之上拖曳出一道深深的沟壑，流星箭矢周围满是萦绕的气旋，在冰风铁骑的人群中肆虐而过，带出一个个惊人的伤害数字
    “598727”
    “712626”
    “660928”
    “靠，北冥的攻击力好高啊”鬼谷子瞠目结舌。
    李承风咧咧嘴：“废话，那可是上古神技，你当都跟你这奶骑一样，空有强大的奶力，破防力弱爆”
    鬼谷子：“”
    连昕摇晃着法杖，轻笑着：“法师，抛射攻击，增援锋线”
    下一刻，一连串数百个神魔破在锋线的冰风铁骑人群中爆发，悬殊近7000点的智力值，这种智力差的绝对伤害简直太恐怖了，锋线上的冰风铁骑成片的倒下，受到的伤害就没有低于20w点的，这才是古剑魂梦最大的依仗
    得天独厚的练级条件，加上暗月城和战争圣殿、王者之城的攻击属性加持，古剑魂梦的法师玩家是全世界平均等级最高的团队，光是八转法师就近千人，这一千八转法师围在一起释放神魔破，只要法力充裕，那简直就是任何其余职业的噩梦，我曾经试验过，近百神魔破的法师围在一起释放神魔破，以我的能力也很难顶得住一轮攻击，就更别提别人了。
    接下来，骑战系玩家想要横扫八方，必须拥有仙器、圣器、神器级的装备来提升智力点，甚至，现在的天空之城已经有许多玩家在扬言收购加力、体、智的卓越仙器了，某种程度上，力量系玩家放弃了力、体、敏的战术体系，依靠获得智力来对抗八转法师，这似乎也算是一种战术潮流了。
    整条中国区的锋线大约延绵十公里，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇等近40个公会一起组成，此时，峡谷外已然涌入了近300w的青土城大军，后方的玩家延绵不绝，力量趋于平衡，双方近两千万玩家即将在这片广阔的丛林上展开不死不休的搏杀
    这一次，我们依旧没有什么多余的战术，只不过以逸待劳取到了一定效果，形成扇形面围住对手，火力点比较容易集中，另外，从中国区方向运送来的辎重也在一个小时后抵达，一架架的白泽战车、箭弩车架设在人群大后方，铮铮的机簧声响起，无数白泽炬石和连弩箭挥洒在人群中，惨叫声不绝，双方杀得难分难解。
    “轰”
    千冰斩猛然肆虐在人群中，我在锋线上游走，策动上古神龙游弋在大约100码的区域内，这是我的地盘，任何人也休想染指，而对方则派出了一名拥有s级上古神技的弓箭手前来，并且是一个很狡猾的弓箭手，接近我之后，猛然弯腰屈身，弓弦上凝聚出一团团恶魔光芒，暴喝道：“野鬼噬”
    “嗡”
    一枚巨大的箭矢包裹着鬼神之力射来，覆盖面积非常之大，根本无法躲闪，开启无敌是没有用的，根本躲不过去，情急之下，我直接抛飞一张烈焰战神卡片，先提升80气血上限再说，紧接着擎着九州寒向前突刺。
    “轰”
    野鬼噬的锋芒吞噬掉我，浑身一颤，气血掉了50w，nnd，这上古神技的攻击力好销魂，没有秒杀掉我，却把我身后的几十个龙曜铁骑、牧师和法师一柄秒杀了，装备和药水爆落一地，上古神技拥有者，太致命了
    “该死”
    弓箭手一看没有杀掉我，马上后退，却也来不及了
    我猛然抬起手臂，轩辕斩不能使用，对方操作够强的话是可以通过纵跃技能来躲避的，所以，直接启动九州寒的效果九州冰寒
    瞬间，无数道冰气飞起，100码内所有敌对目标尽数陷入冰封状态，那弓箭手也难以幸免。
    策动上古神龙走位，猛然找准一个位置，我发动天河变身，剑锋一横，轩辕斩被推了出去，连同弓箭手在内，数百青土城玩家纷纷被轩辕斩的金色剑芒撕碎，这一击也直接让远近的青土城玩家肝胆俱裂了，sss级的上古神技，根本就不是普通玩家能够承受得了的。
    先更了。:

第一千二百二十二章 一起嫁给我
    身周包裹着一道道的气旋，领域效果下，无数飞来的箭矢仿佛凝固了一般，我伸手一挥，顿时乱箭啪啪啪的掉落一地，九州寒扬起，烈刃斩在领域增幅下超长距离肆虐，“轰轰轰”的扫荡在人群中，一群冰风铁骑魂飞魄散的落马而亡。
    策动神龙突进，挥动九州寒四处劈砍，一道道的剑气泻落在人群中，撕裂大地，草叶飞扬、鲜血迸溅，这领域效果能够大幅度提升抗性和攻击距离与溅射效果，太爽了，可惜变身一分钟就要消耗10点神力值，否则持续变身，当真可以一个人抗衡百万大军了
    “嘭嘭嘭”
    闷声不断，对方的几个八转法师聪明的隐藏在人群中，不断与神魔破攻击我，转眼之间，我的100w气血也只剩下不到25了，急忙转身而回，龙脊上覆盖着淡淡的冰霜，法师的冰箭术技能还是挺犀利的。，
    “陆尘，回来”
    慕容明月在不远处喊道，我飞速奔向她，笑道：“明月姐，快奶我”
    慕容明月泡个媚眼，笑道：“姐姐不奶你还能奶谁”
    我：“”
    李承风等人哄然大笑，斗志昂扬则在挥出一记刑天逆之后，冲着我嚷嚷道：“嗨，陆尘小子，你就直说吧，你跟明月之间真的没有什么吗我怀疑，你早就把她给就地正法了不是我cao啊，明月一直是我们心目中的女神啊”
    我瞪眼道：“啊呸，没节操，我没有而且，斗志你给我少用点刑天逆，尽量用普通技能，神力值不是你这么浪费的，至少给我节余100点神力值，有必要的时候，在10分钟刑天逆5连发，这才是战争王道”
    斗志昂扬点头：“唔，知道了老大”
    李承风在旁手捧着一枚金色戒指，说道：“这是我十分钟之前干掉一个冰风铁骑爆出来的戒指，提升20点神力值上限，绝对是神将系、上古神技系玩家的首选装备，还是天器呢，谁要，便宜，10w金币就好了”
    乱月笑骂道：“你这奸商，这种时候还想着赚钱，还要脸不”
    李承风摊手笑道：“没有办法，我在公安厅上班四年，从来没有染指过黑色收入，每个月工资8000，所有的出国、津贴等，我一概不要，这点工资够干什么的想着北六环的房价都4w每平米起了，所以只能在游戏里捞一点是一点了，再说了，乱月你这丫头有什么资格骂我，我刚才看清楚了，你抓着一个盟主级的就往人家脸上砸贪狼嗥，就刚才那个傻鸟被你暴击了，足足的一下子偷取了人家的7w金币是吧，还好意思说我，一秒钟赚7万rb，狗大户”
    乱月娇羞了，脸蛋通红，说：“没有啦，至少一个女孩子在外面一定要自立自强，我这是存储我的嫁妆钱好吧，万一将来的男朋友是个一无所有的白痴，那我就得担起所有的重任了”
    许阳咧嘴笑：“你不是一直说要嫁给陆尘的吗他也是狗大户，可不缺你这点钱，这就想着要嫁给一穷二白、脸蛋好看、腰部有力的小白脸了，你对陆尘小子的忠贞都哪儿去了”
    我面无表情：“找到个喜欢的就嫁了，再说，乱月根本不知道忠贞是什么”
    何艺远远的笑道：“不过，贪狼嗥确实赚钱非常犀利的说，加上掠夺，还能多爆出装备，乱月努力，你会是我们古剑最有钱的大美女”
    乱月抿抿嘴，更加娇羞了：“我这种程度拍马也赶不上雨立方总裁啊，算了，还是继续打嫁妆钱吧”
    说着，乱月更加勇猛的杀人越货去了，碎石斩、千钧破成为乱月至强杀招，出去就秒杀一片，不断的赚神力值，一旦碰到合适下手的玩家，马上就径直杀过来给人家来一招贪狼嗥，偷取10伤害比例的金币，一般乱月选择下手的对象都是盟主、副盟主级别的玩家，这种人身上有个几万几十万金币非常正常，其中，有个倒霉鬼遭受贪狼嗥第一击，被干掉50w的气血，居然没死，然后两分钟后又被贪狼嗥弄了一次，并且出了双倍暴击，结果一来一回被乱月偷走了13w的金币，估计快想要删号了，贪狼嗥，实在是一个凶残无比的上古神技，不诛人，诛心。
    结果，长达7小时的鏖战，真正的决战等级，近2000w的玩家搏杀长达7小时，最终就还剩下700w人，其中超过80都是中国玩家，这场遭遇战，中国服务器一方算是狂升了。
    “咔嚓”
    李承风锋利一剑轰退了烽火连城的盟主铁鳞，使其只剩下了一丝残血。
    “哗”
    乱月开启天河变身状态，擎剑道：“李小子退后，让我来”
    “我勒个去”李承风呆立在那里。
    铁鳞掏出匕首，“铿”一声格挡掉乱月的一击，借助反冲击向后猛然后退，同时一个纵跃，逃离杀场，可惜，乱月的操作在古剑魂梦从来都是排名前列的，精准的冲锋掠过大地，贪狼嗥积蓄的在剑刃上，猛然一晃，贪狼嗥吞噬在铁鳞的胸前，顿时这位青土城第三公会的盟主一声惨嚎，爆出一个致命一击伤害，挂了
    “840992”
    “42049金币”
    两个数字飞起，又让人羡慕不已，铁鳞死不瞑目啊，临死前还被乱月砍走了4w的金币，丢人丢到家了
    整个战场之上，到处都是鲜血与装备、药水等，古剑魂梦的阵地在这一战里堪称是坚不可摧，行会里的名将、神将与上古神技拥有者都表现得非常强势，也正是这群强悍的玩家，使得古剑的损失非常小，60w人进入丛林，一直顶在锋线上血战到现在，斩杀无数敌寇，却依旧拥有45w人的编制，战斗主力保存的非常完整。
    “打扫战场，等待接下来的一波冲击”何艺清声下着命令。
    地面上满是密密麻麻的装备，都还没有来得及打扫，何艺那么一说，大家就兴奋起来，各自寻找自己想要的装备，挑花了眼。
    同时，西方战线传来消息，法国服务器永爱城、德国服务器战车之城发动近900w的大军，在热砂荒漠上被十月雨三面合击，并且战天偷袭了对方的后方阵线，依仗地利以逸待劳的进攻，直接导致这900w的联军惨败，德国、法国的玩家总数本来也就不到1500w人，在线人数也不多，经历这一战，基本上就没有多少可战斗的人员了。
    战报中，近500w的联军被斩杀，其余的400w人已经撤回了主城，法国人、德国人不是白痴，不会为了所谓的盟友把自己给搭进去，他们必须保留足够的力量来防御自家的主城。
    总的说来，拥有混乱二十七国、寒剑城、铁马城和东南三城的正面驰援，中国服务器这场国战打得相当顺利，掌握主动之后一扫之前的颓势，西境连战告捷，我们这东线战场一样血洗了青土城的千万联军，沉重的打击了青土城的势力，现在的印度人该想想怎么保护好自己家的主城了。
    继续坐在大榕树的树丫上，我依靠在那里，翘着二郎腿，口中咬着一根狗尾草，笑道：“哎呦，这次国战打得也太美了，啧啧，采取主动就是好啊，东南三城和寒剑城、铁马城早点出马的话，我们也不致于之前会打得那么惨。”
    林逸欣摇曳着雪白的长腿，侧身瞥了我一眼，说：“那得看形势，国战初期，我们在你晨曦峡谷一战闻名天下，又让天空之城升级成了王者之城，就算是俄罗斯服务器这种盟友也会对我们忌惮几分的，而后来，神隐城被boss踏平了，天风城被北境联盟拔掉了，就剩下一个半死不活的天空之城，俄罗斯人不可能坐等着唇亡齿寒了，这才肯重兵出击，不用想，等我们拿下了热沙城之后，拥有四座主城，俄罗斯人又要懈怠了，等着瞧吧”
    我咧嘴一笑，凑近一些，手掌搭在林逸欣裙甲上圆润的腿上，说：“逸逸那么聪明，小心嫁不出去”
    林逸欣低头看看我的手：“怎么，摸都摸了，你还想吃干抹净不认账哼”
    “咳咳”
    身后，何艺的声音传来，她一袭白色战袍，三两步窜了上来，在我身边坐下：“注意点影响啊你们两个”
    林逸欣脸蛋一红，把我的手从腿上推开：“何艺姐，都是他不好啦”
    何艺轻笑：“嗯，陆尘是魂淡，你都说过的。”
    两个就坐在我身边，都是一副大战之后的慵懒模样，我忍不住心里一荡，挪动了一下，张开手，一手搂住林逸欣，一手搂住何艺，两个都是香肩一颤，我说：“以后不要内战了，好吗”
    “怎么个不内战法”两个一起问。
    我咬咬牙，把心一横，很没有底气的说道：“我听小鬼说过，爱是付出，陪一个人，陪她哭、陪她笑，打发那些无聊的时光，觉得这个人能够陪自己一辈子，就嫁给他，所以，我好希望逸逸和eve都能陪我一辈子，你们一起嫁给我，好不好”
    说着，我无地自容的低头：“你们想抽我，那就抽吧”
    却不想，耳边传来林逸欣和何艺的声音：“好吖”
    “真的”
    “假的”
    “我靠”
    正在这时，大榕树的树丫猛然一声“咔嚓”，然后，然后三个上古神技拥有者一起坠落在地，跌落在草丛里，我拥着两个：“到底是不是真的的”
    何艺轻笑。
    林逸欣睁大一双美眸，看着远方：“是不是真的不要紧，要紧的是，又有人来攻打我们的阵地了”
    抬头一看，远处烟尘滚滚，千军万马杀来，果然，战争不断啊:

第一千二百二十三章 奥丁斩
    “这次又是谁”何艺转身看。
    远方，漫山遍野而来的玩家，肩膀上都浮动着一道日落城的徽记，显然，北境联盟被我们完全打乱了节奏，英国服务器与印度服务器的进攻时机居然错开了，又或者，他们原本的意思，是让印度服务器的玩家先杀，以为凭借烽火连城的实力就能把我们这群人给一锅端了
    看来，确实是这样，天空之城一战之后，他们完全的看低了中国玩家的实力，以为我们脆弱不堪，却绝对不会想到现在这个格局，中国服务器联合混乱二十七国、寒剑城、铁马城和东南三城，闪电发动的反击直接打了对手一个戳手不及。
    李承风策马而立，笑道：“一共大约400w人左右，啧啧，英国服务器原本也就几百万玩家，太仗义了，倾巢而出来攻打我们，越南人到底给了英国人多大的好处啊”
    我翻身而起，拍拍屁股上的泥土，擎着九州寒，带着两个走到了人群中，看着远处说：“查查，英国服务器有多少人拥有上古神技的”
    乱月在旁迅速道：“我刚刚查到，靠什么时候有个sss级上古神技的还有一个ss级上古神技，s级的上古神技拥有者也有3个人，小小的日落城竟然有5个上古神技持有者，难怪会那么嚣张”
    我打开了资料库，更新一下数据，果然，日落城的玩家拥有5个上古神技，其中一个sss级神技、一个ss级神技，也只有这两个技能比较彪悍
    奥丁斩，sss级，攻击力庞大、作用范围广阔，拥有者：屠魂者，215级铁甲骑士，还是一个隐藏职业的玩家，并且，这个屠魂者是血魂的盟主，而血魂是日落城的第二公会。
    弗蕾亚之吻，ss级，提升1000码范围内友方目标60的气血，并且在之后的时间里快速恢复气血，与鬼谷子的神农尝草比较相似，各有千秋，拥有者是破旧城堡，日落城第一公会“破神者”的盟主，同时也是北境联盟英雄旗帜持有者中的佼佼者，曾经一度被誉为与维也纳悲伤齐名的高手。
    “原来拥有那么多的上古神技，难怪会那么嚣张，来者不善啊”许阳咧咧嘴笑道。
    鬼谷子沉吟一声，说：“上古神技的攻击力非常之强，并且无视防御，折戟老大，一旦硬拼的话，我们肯定有不少兄弟要挂在奥丁斩手里，怎么办”
    我笑笑：“小鬼终于学会思考得失了，没错，奥丁斩是sss级神技，攻击力一定不会低的，那个屠魂者的自身攻击力，大约有我的7585那么多，加成一下sss级神技，奥丁斩杀人一般伤害值大约是70之间，所以，大家都有血骑士的卡片，放弃高防御、高攻击，最好能够有两套装备，一套血装，一套防御装，这样切换之后，只要气血足够，就能抵挡得住sss级的上古神技”
    林逸欣在我身边轻笑：“那好办，我的倾国能加80的气血，血骑士卡片40，再加上歌咏者的50buff，总共大约是170左右，普通八转骑战系玩家的基础血量差不多是30w上下，加成一下，基本上够奥丁斩来一下了”
    我点头道：“嗯，一会，一旦遭遇到对方的天河境界玩家，就让林美女的队伍顶在前方，吃掉奥丁斩再说，然后自认为实力不俗的人上，第一时间强杀掉屠魂者，最好是逸逸跟我一起上，直接用上古神技做掉他”
    “好吧”
    “嗯，准备战斗”
    众人纷纷做好准备，刀剑齐出，时间已经是夜里，游戏的夜晚，月色皎洁，月光照耀在大家的兵刃上，泛起各种光泽，战马低低的嘶鸣，一群龙曜铁骑喷着灼热的鼻息，大家屏住呼吸，听着远处沉闷的马蹄声不断逼近。
    漂亮小蛮提着匕首，缓缓一沉，进入潜行状态，轻声笑道：“副盟主哥哥，我去尝试一下能不能秒杀掉屠魂者了”
    “嗯，小蛮小心”
    “放心，我多带有些刺客，一会陷阱术发动的时候，我们就去寻找目标，如果运气够好的话”
    “好的”
    看着美丽少女的身影渐行渐远，我紧了紧手里的九州寒，看看锋线上的大家，微微笑道：“兄弟们，小蛮去偷袭屠魂者了，我们这些男人怎么能落后一会，陷阱术发动连环爆炸之后，我们就第一时间冲杀出去，跟日落城的远来的朋友切磋一下杀人速度”
    众人纷纷点头：“嗯”
    山坡上，无数日落城铁骑在月光下横冲直闯而来，人群最前方，正是一个高阶骑战系玩家屠魂者，号称日落城排名第二的玩家，而现在，屠魂者不知道用什么方法获得了sss级的上古神技，历史该写，就在他得到sss级神技的那一刻，日落城的第一高手，已然就是他了。
    擎着一柄血色巨刃，屠魂者狂笑着，眼中满是对战争的狂热，策动战马，带着一大群铁骑兵冲击着，那些铁甲战马是血魂公会的王牌兵种赤刃骑，战马的头顶有一枚火红色的尖锥，可以攻击对方玩家的坐骑，也正是凭借着这些赤刃骑，血魂公会才能在日落城混得顺风顺水。
    “兄弟们，告诉你们一个笑话，青土城的那群狂妄的土鳖阿三，他们以为凭借一千万的人马就能血洗中国服务器的精锐军队，结果，他们失败了，哈哈哈，就在一个小时前，他们几乎全军覆灭在前方这片森林里，而现在，是我们血魂一展神威的时候了，踏着那些土鳖的尸体，向中国服务器宣战，让他们知道什么才是真正的贵族式骑兵团”
    屠魂者高举着剑刃，眼中满是骄傲的鼓舞着士气，一边大吼道：“杀过去，粉碎一切吧，我们是传奇”
    话音刚落，大地颤抖，一个陷阱术已然发动，狂烈的爆炸冲击波震荡四周，十几个赤刃骑被炸得气血猛掉了近半，一个个惊愕不已，连环式的爆炸还在继续，屠魂者却目光一寒，在马背上身体微微下沉，低吼道：“所有人保持冷静，继续前进，空血的兄弟用战神复苏加血，区区陷阱术能留得住谁啊”
    众人一声声大笑。
    “啪嗒”
    忽然地面上出现了一个巨大的洞窟，十几名赤刃骑一起坠落下马，插在了竹签上，像是炭烤蝎子。
    “继续前进，为了荣誉”屠魂者继续嘶吼着。
    终于，距离我们只有百米之遥了。
    “啪嚓”
    血色光芒飞起，屠魂者猛然浑身一颤，被眩晕了，持续18秒，漂亮小蛮得手了已经
    红色的披风飞扬，漂亮小蛮扭动着，战靴蹬踏地面，华丽的一个弧线，双手匕连续出击，“啪啪啪”的削掉了屠魂者一大截的气血，可惜，周围还有其余的玩家，而我们的刺客只有小蛮一个人逼近目标。
    “找死”
    屠魂者猛然脱离眩晕状态，勒住缰绳，剑锋后扫，“铿”一声荡开小蛮的匕首，轰然而出一击烈焰斩
    “轰”
    “160777”
    小蛮连续后退，气血尚余50左右，身后又是几个壁垒击破的锋芒飞起，屠魂者的部下也表现得训练有素，配合攻击，一个小小的刺客根本就杀不掉人。
    我擎着九州寒，对着远方大吼道：“小蛮闪人，强隐”
    漂亮小蛮疾速后退，洒出荧光粉，速度快绝的退出战斗，堪堪躲过了追杀，而屠魂者并不想去纠缠，继续呆着成千上万的赤刃骑冲杀过来。
    “抛射，攻击”北冥雪一声命令。
    箭矢如雨飞出，又是冰冷的战争场面出现在眼前，龙曜铁骑们纷纷拔出锋刃，在何艺的一声命令下快速奔跑，迎着赤刃骑杀了过来，狭路相逢勇者胜，就看谁胆量更敢一战了
    “保留着上古神技，等对方的人先出手”
    我策动神龙游弋在队列边缘，寻找屠魂者的方向，他似乎并没有关注到我，毕竟参战的玩家实在太多了，并且我拽起一截披风缠绕在肩膀上，把肩膀上闪耀的we联赛v徽记给挡住了。
    “去死吧”
    人群中，屠魂者猛然低吼一声，剑锋扬起，毫不客气的挥出了奥丁斩，顿时，他的头顶上空出现了狰狞的奥丁大神的形象，剑锋笔直送出，将我和身后的近百中国玩家扬起笼罩，剑光一泻千里之势，非常吓人
    “轰”
    “649877”
    浑身一颤，超额伤害飞起，非常惊人，我的气血上限高达140w还能抵挡得住，身后的一群龙曜铁骑、嘶风铁骑、夔龙骑却死伤一片，阵线拉得实在太长了，林逸欣也找不到对方奥丁斩玩家的位置。
    孤零零的站在一群玩家的尸体之中，我策动神龙飞速前途，九州寒一晃，九州冰寒来了
    “刷”
    屠魂者浑身飞起金色光芒，居然无敌了
    轩辕斩
    我毫不犹豫的变身，剑锋一横推出了轩辕斩，强大的剑光肆虐在人群中，一大群赤刃骑直接被秒杀，屠魂者却带着大约20不到的残血后退，轩辕斩只能干掉他100w上下的气血，无法更多了。
    除了轩辕斩，我的其余攻击不能破开无敌护盾，这就无奈了。
    屠魂者嘴角带着笑意：“折戟沉沙，我不跟你打，嘿”
    我纵身追杀，却被地上密密麻麻的诱捕之网给网中了，只能看着屠魂者游弋离开，他已然打定主意要避开我的锋芒了。:

第一千二百二十四章 军团长大人
    缚神诀的影迹带出一道iss字眼，不行，屠魂者不但拥有上古神技，自身的技战术操作也趋于超一流水准，凭借缚神诀根本就抓不住他的身影，擎着九州寒在人群中左劈右砍，我的目光一直锁定人群中的屠魂者，奈何玩家人潮实在太多了，一个人就如同沧海一粟，想要接近对方何其难，上古神龙若是飞起来去杀，又极容易中对方的震荡箭和神魔破，十几个神魔破一起砸在脑门上，就算是超神级重甲系玩家也经不起这种毫无人性的打击。
    李承风拎着暗刃来回冲杀，一边大声的喊道：“陆尘，先不要去管屠魂者，这个人实在是太狡猾了，不能为了一个区区的他把你自己给送了，别忘了你是古剑的灵魂人物，也是中国服务器的一个旗帜，你不能挂掉”
    “嗯”
    我重重点头，道：“锋线上的大家都看好了，所有重甲系玩家都给我用血卡片，慎防屠魂者的奥丁斩”
    “是”
    一群龙曜铁骑纷纷使用血骑士卡片，提升40的气血上限，加上歌咏者的50气血上限buff，基本上运气好就能抵挡得住一击奥丁斩，当然，假如玩家的装备拥有百分比的减伤效果，那就更加没有问题了，上古神技无视防御，却不能无视减伤效果，一身装备凑个30左右的减伤还是没有问题的，这也可能会成就接下来的一个战术理念，利用减伤效果来针对上古神技拥有者，进而进行强杀。
    战术从来就没有无敌的，总是在不断的变化与相互克制，这种时候，只有聪明人才能成为王道。
    游走在锋线上，双方的玩家拼杀的非常惨烈，而我丝毫不吝啬武器的技能cd时间，杀入血魂公会人群纵深十几米，猛然抬起了长剑，九州寒的反面向天，三个死亡漩涡飞速旋转，发出刺耳的“嗡嗡”声音，下一刻，无数血光坠落，“啪啪啪”的攻击在每一个敌对玩家的身上，每人降低50的气血，那些不足半血的玩家则是瞬间被杀
    1000码的攻击效果，这实在是太销魂了，方圆一公里左右的血魂公会玩家均已经中招，我的行会积分也在瞬间暴涨了一大截，锋线上许多被看到半血的玩家不明就里的直接倒地，装备爆出的光芒闪烁成一片。
    鬼谷子忍不住哈哈一笑：“折戟老大干得漂亮，你就是用死亡面来攻击，加血的事情交给我的神农尝草”
    “嗯”我重重点头，凝聚指印，又是一击万剑绝踪在人群中爆发，一群半血的魔骑士惨叫声不绝，剑芒刺透甲胄，将他们一串串的钉死在地面上。
    九州寒身为天神器轩辕剑的化身，虽然是上古神器，却拥有天神器的效果，这轩辕诀的威力实在太强横，1000码内杀伤50的气血，其实在群战中，这个效果是优于神农尝草的，杀伤力强大，极大程度的击溃对方的信心，并且最重要的是，轩辕诀6分钟cd一次，不需要神力值，只要魔法力充足，我就能重复使用，而且，我一身神器、圣器加了不少智力值，魔法恢复速度超快，差不多不能吃魔烹就能满蓝迎战了。
    锋线上，双方拼杀的非常激烈，赤刃骑的素质极高，三五个人连成一气，壁垒击破“啪啪啪”的乱拍，也使得我们锋线上的龙曜铁骑、嘶风铁骑接二连三的倒地阵亡，当然，龙曜铁骑一样联手攻击，3个人形成一组的集火攻击，三连斩壁垒击破连续轰杀，使得对方的阵亡速度要远远的超过我们。
    “轰轰轰”
    火墙术乱舞，锋线上早就是一片火海了，铁蹄践踏着烈焰在战斗，众人杀得热血沸腾，特别是古剑魂梦、雪银杉的一群超一流高手，来回驰骋，一个个秉持着“为了国战积分”的理念，毕竟，国战结束后奖励颁发是依据双方积分的标准，我们杀的人越多，最终中国区玩家整体获得的经验提升和装备奖励就越好，赚积分这种事情不但是为了自己，也是为了团体。
    其中，李承风杀得最猛烈，策动战马，舞动暗刃在人群中来回冲杀，一个个龙战士特有的机会泻落在人群中，龙骨连刺、逆鳞斩呼啸，片杀效果非常凌厉，所过之处一片苍茫，而天堂雨、晴空雪两个拥有上古神技的就跟着李承风，像是卫星一样的跟随冲杀，后方更是有近百的龙曜铁骑。
    “我去，你们两个跟着我干嘛”李承风猛然转身。
    天堂雨抿抿嘴，笑道：“陆尘哥哥说了，你不能再掉级，打完国战你就必须进入天空漩涡寻找ss级的卷轴去了，所以让我和小雪跟着你，哪怕是我们自己掉级也决不能让军团长大人掉级”
    李承风努努嘴：“靠，我还需要人保护吗那个小雨你刚才叫我什么”
    “军团长大人”
    李承风深吸一口气，浑身舒爽：“再叫一声”
    “军团长大人”
    “啊，小雨真是好妹妹”
    天堂雨：“”
    “轰”
    奥丁大神的血色形象在夜空中涌现，又让屠魂者找到一个机会，奥丁斩轰然震碎了中国区玩家的一大截方阵，至少300嘶风铁骑、夔龙骑倒在了这一击下，sss级上古神技如此恐怖，根本就没有人能压制得住他。
    屠魂者擎着利刃，嘴角带着狞笑，一击即退，马上换个角度冲锋，避开林逸欣、紫衣侯和鬼谷子的锋芒，杀向了另一个角落，这确实是个聪明人，有他游弋在锋线上，血魂公会的玩家就能嗷嗷叫的厮杀，勇往直前。
    “切”
    鬼谷子的骑神之枪连续刺透两个赤刃骑的胸口，忍不住的唾骂了一声：“屠魂者这个懦夫，只敢偷杀我们的非神将系玩家吗真不要脸，我的两个徒弟都被奥丁斩干掉了，d，如果有机会，我要亲手解决他”
    我回眸：“小鬼你什么时候收徒弟了”
    北冥雪轻笑：“小鬼哥哥收的是两个18岁的小骑士哦，现在都是龙曜铁骑之一了”
    我羡慕不已：“哎哟，小鬼有一手嘛”
    鬼谷子老脸一红：“还好，只是想教她们基本的k技巧罢了，是她们自己自愿要当我徒弟的。”
    我严肃道：“不要解释，彪悍的人生不需要解释，解释就是掩饰，你想两个一起收么”
    鬼谷子支支吾吾的说不出话来，再勇猛的少年在柔情似水面前也变得软弱起来。
    一旁，林逸欣擎着七星琉璃剑，踩着干将莫邪光环飞掠而过，美丽的紫色眸子一瞥我，忍不住笑道：“你这无耻的家伙，以为鬼谷子都跟你一起，那热衷双收么”
    紫衣侯一样说：“就是，太可耻了”
    鬼谷子握起拳头：“其实，也是可以的”
    众人：“”
    基本上，像鬼谷子这样的相貌清秀、又是游戏高手的小子，又怎么可能会缺女人呢游戏里的年轻非常之多，对英雄级玩家的崇拜也是一发不可收拾的，求交往、求暖床的简直多如牛毛，鬼谷子之前没有恋爱过，现在正幸福的迷茫着。
    至于李承风，虽然在行会里李承风没有那么闷，跟乱月、晴空雪等也比较闹得开，可是明眼人都知道，李承风跟任何一个都没有深入交往过，心底就像是有一扇门，除了曾经的那个女孩，他不愿意对任何人开启。
    一切只能静待时光洗礼了，我这个做兄弟的，也只能祝福他早点解开心结。
    大战整整持续了近4个小时，这片森林也几乎被鲜血染红了，来自日落城的力量非常强悍，血魂公会、破神者公会战意高昂，面对强横的中国力量依旧没有一丝认怂的意思，血战数小时，终于，因为减员严重的关系，屠魂者一晃剑刃，大声喝道：“不行了，无法在这里决胜，给我回撤吧，不然，我们就没有兵力守御主城了”
    诚然，在国战界面上，屠魂者带来的500w玩家现在只有不到50w了，阵亡率超过了90，而带来的后果就是，中国区的几大公会也减员严重，连续厮杀之下，古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇等公会加在一起也不足200w人，伤敌一千自损八百，没有占到太多的便宜。
    屠魂者是拼了，连续释放了15次奥丁斩，没有人能够拦截得住他，他也把神力值给耗光了，后来赶上的破旧城堡也一样，ss级弗蕾亚之吻大面积恢复60气血，使用了15次，耗光神力值，跟屠魂者一起后退。
    “追杀上去，把这几十万残兵败将杀个精光”我擎着九州寒大声命令着。
    李承风欣然一笑。
    峡谷出口处，屠魂者、破旧城堡嗷嗷叫的命令日落城的众人返程，可惜，大部分玩家都在战斗状态下，根本无法使用回城卷轴。
    黑色丛林里，一个美丽身影掠出，肩膀上浮动着追月虎的图纹，手持七星琉璃剑，正是林逸欣，身后带着紫衣侯、南宫乐兮等雪银杉的精英，一共大约十万人堵住了峡谷入口，剑锋一摆，进入天河境界，脚下浮现干将莫邪的影迹，林逸欣嘴角轻扬：“想走，有那么容易吗”
    不知何时，林逸欣居然带着雪银杉的玩家迂回到了后方，啧啧，这注定是要让日落城的大军被聚歼在这里啊:

第一千二百二十五章 多吃小白兔
    “啪”
    鬼灵战靴踏碎了乱石，我闪电般在夜空中划过了一丝轨迹，踩着z字线冲向了屠魂者，九州寒泛着冰气，“铿”一声撞击在屠魂者的剑刃上，就在剑刃撞击的一刹那，身体急转，蕴满了能量的左拳爆轰在对方的盾牌上。
    “嘭”
    屠魂者脸色铁青，被震得生生后退，万万没有想到我的速度那么快，出击力道又准又狠。
    身后，林逸欣剑锋掠过，恶魔铃铛叮铃铃的摇晃着，她轻声笑道：“小骗子，合击干掉他”
    我会意，战靴再度蹬踏地面，整个人弹射而出，与屠魂者的位置斜斜切过，却没有攻击，屠魂者连续后退，召唤罡气护身，却根本不知道我和林逸欣想干什么，结果，一个回旋之间，我和林逸欣发动双螺旋战术的走位，眼神接触，悍然出手。
    同一时间的一击，一前一后的两柄剑穿透了屠魂者的身体，爆出了一个惊人的伤害数字
    “2167874”
    “呜呜”一声，屠魂者连人带马的倒地，直接被双飞策略技的攻击效果给强杀掉了，好久没有用这招，没有想到现在我和林逸欣的实力提升之后，双飞的攻击效果也强横到了如斯地步。
    屠魂者一死，破旧城堡独木难支，也被李承风、鬼谷子配合着击杀掉，两个系统铃声响起，北境联盟的两个英雄旗帜持有者玩家均已经被杀。
    擎着九州寒，我高高的立于空中的上古神龙龙背之上，目光睥睨看着大地，低声道：“兄弟们，清场，一只苍蝇也别飞出去，既然日落城的人敢来驰援越南人，那我们就让他们知道这样的后果”
    大地之上一场场的逐杀，日落城的玩家早就鸟兽散了，根本无法组织起像样点的反扑攻势，也注定成为悲剧了，满地都是尸体，同时也满地杀得都是装备，足足杀了近两个小时，深夜中，大家分着装备，胜利带来的喜悦让每个人都很充实，连续在线十几个小时，丝毫不累，甚至连我也非常的兴奋，长久以来，我们太需要一场这样的狂胜了，之前的国战，我们背负得实在太多，也活得实在太累了。
    站在尸体堆中，我挑选着一个个的装备，必须为自己多考虑了，弄点好装备去摆摊卖钱，上次给北冥雪买bw的时候花掉了几百万，我的小金库相对比较空虚，毕竟我不是何艺，日进斗金的主儿，虽然雨立方也有我的10股份，但是作为持股人也得自强自立不是。
    月光皎洁，一群人站在空地上，都是各个公会的盟主级、军团长级别玩家。
    我坐在一截枯木上，手拄着九州寒，看着大家，笑道：“哦，别那么严肃啊，你们都坐下吧”
    三生陌拎着法杖，看看地面上，撇撇嘴：“地上都是露水，要坐你坐吧，我们可不想弄湿了自己”
    凌雪殇擎着长弓，在我身边坐下，说：“我们已经击溃了日落城的主力，接下来，不知道还会有什么人要来攻击我们，剩下有兵力的，一个是战车之城的德国人，一个是灼热城的韩国人，不过，这两个服务器到现在都还没有什么大动静，唔，大抵上可能是不会来了。”
    何艺浅笑道：“或许，他们也知道，即使过来也是回天无力，根本就改变不了热沙城沦陷的事实了。”
    我说：“嗯，点算一下战损吧，看看接下来我们还能做点什么”
    “好”
    不久之后，各个行会汇报战损情况
    何艺：“古剑主盟加分盟，总共还有19w人，其中龙曜铁骑29w人、嘶风铁骑12w人，龙曜弓骑14w人。”
    林逸欣道：“雪银杉主盟加分盟，总共还有21w人，其中夔龙骑9k人、紫龙骑37w人。”
    三生陌：“总共还剩下7w人，各种混杂军团，你看着办”
    凌雪殇：“不多了，还有11w人。”
    京城洛神：“我们相对比较完整，27w人，各种军团都还成编制。”
    青青子衿：“一共还剩下4w人，我都不好意思说”
    听着众人的战损情况，我忍不住一笑，站起身道：“看起来，我们还是大大的有戏的，至少还有超过百万的精锐玩家，最起码，还够我们在国战结束之前干一笔勾当的。”
    “陆尘你要干什么”青青子衿问道。
    我笑笑：“保密，大家先下线休息8个小时再说，让后来的玩家帮我们在这里抵挡8小时，我们养好精神，现在是凌晨4点，中午12点准时上线”
    “嗯，好”
    许多玩家都已经非常颓靡了，必须休息一下，在这片森林里，无数膀胱在哀嚎的声音，几乎让我听得见。
    下线之前，我给酸辣粉发了条消息：“张淳大叔，东线战事差不多了，我们一共灭掉了1700w人，基本上把日落城、青土城的一大部分有生力量打掉了，这里也相当比较平静，所以北线那边的战事就交给你和烛影乱、战天了，我们下线休息一下，中午再上线，闹出点动静来。”
    酸辣粉很快的回复：“陆尘，先别急着下线，西线这边的战斗比较激烈，不过我们占据了上风，泰坦城、英雄城始终不敢派出真正的精锐来攻击我们，看来他们也知道情势不妙，想要固守两座主城了，热沙城这边，还非常激烈，我约莫着大约10小时后破城，中国区方向，我的援军依旧源源不绝。”
    “哦，那我还是先下了，要去尿尿”
    “呵呵，那去吧，我和烛影乱支撑10小时，之后你来换班。”
    “嗯”
    取出帐篷，在森林里安家，下线。
    凌晨时分，慕容明月煮了点粥，大家吃了之后各自回房间睡觉。
    一直到接近中午时分的时候才醒来，浑身困乏，连续的在线高强度战斗果然太过于消耗精力了，但是一想到中国服务器能够在外域扬威，那么我们的一切付出都还是值得的，之前的国战里，我们实在是太憋屈了，这一场决胜能够让我们长出一口气。
    “嘟嘟”
    11点半，手机铃声响起，是林逸欣的号码
    “hi，亲爱滴”我说。
    林逸欣沉默了两秒钟：“我想杀人”
    “怎么啦”
    “没什么，赶紧起床吧，今天中午我请霜云工作室的大家去仙聚轩吃饭”
    “哦哦，有什么好事儿，都舍得去仙聚轩吃饭了”
    仙聚轩，那是驰名远近的一个酒店，虽然没有什么星级，但是酒食不是一般的贵，普通的上班族只能远目，我也苦苦的望了好几年，一直想去却没有鼓起勇气，生怕一身贫穷的气质出卖了我的真相。
    林逸欣笑笑，说：“没有什么啊，就是介于我们雪银杉在国战里的表现非常优异，所以苹果旗下的俱乐部决定给我们升薪水了，年薪变月薪，同比增长30的收入，小骗子，我的收入水准跟你快要齐平了哦”
    我咧咧嘴：“少得意了，我的cg名人堂薪水高，甩你八条街”
    “魂淡小骗子，中午我请eve姐、何艺姐和连昕吃饭，没你的份了”
    “啊啊，亲爱的逸逸，亲爱的逸欣，亲爱的欣儿，一定要带上我啊”
    “唔，你肉麻死我算了”
    洗漱完毕，中午林逸欣请客，何艺、明月、连昕自然开心得不得了，慕容明月甚至轻抚着小腹，笑道：“嗯，幸好上午没吃太多，不然就没法赏林美女的脸了”
    我低头看看她：“明月姐有了”
    “有了也是你的”慕容明月挺着胸前的峰峦说道。
    “靠，怎么可能是我的”
    “这些日子，除了你，就没有人碰过我”
    我眼珠子都快瞪出来：“我擦，你不能含血喷人啊”
    何艺在旁淡淡道：“是啊，陆尘什么时候碰过你了，交代吧”
    慕容明月笑笑：“前天我提着南瓜上楼的时候，他扶了我一下，这算不算是碰过了”
    大家一起表示了鄙视，然后下楼，兴冲冲的直奔仙聚轩。
    三楼，林逸欣早上就订好了座位，不但请了我们霜云工作室，还有紫衣侯、南宫乐兮、清清水香和影者香奈儿，一共九个人，坐满一个一桌。
    不久之后，一桌的珍馐美味，我的肚子正造反，马上抓起筷子，说：“哎哟别客气啊，大家吃，就当在自个儿家一样”
    林逸欣在我身边歪头看我：“你果然一点也不见外”
    我笑笑，夹了一块野兔肉放到她的碟子里，说：“逸逸，你吃，多吃点小白兔的肉，这样就能长得更白了，小白兔也会呃，我刚才说什么了，你们都没有听见吧”
    一旁，连昕捧着饮料杯子：“咳咳”
    我马上会意，又夹了一块兔肉放在了何艺的碟子里：“eve，你也吃点，小白兔也啊呸，我什么都没有说，赶紧吃饭”
    紫衣侯、南宫乐兮一头黑线。
    影者香奈儿吃吃笑：“做男人真难，做一个那么优秀的男人更难，做一个拥有两个那么优秀的女朋友的男人，那真是难上加难”
    我差点泪流满面：“与君共勉”
    林逸欣扑哧一笑：“共勉你个大头鬼，赶紧吃东西”:

第一千二百二十六章 家常木耳
    紫衣侯小心翼翼，把一杯酸梅汁递到了香奈儿面前，说：“喝点这个，开胃，一会能多吃点”
    香奈儿瞥了一眼，说：“我最近减肥，不想吃太多。”
    紫衣侯看看香奈儿，说：“就算是减肥，也要吃的啊”
    我无语，说：“香奈儿也不胖啊，干嘛减肥”
    孙青青笑道：“看到了吧，为什么陆尘女人缘比你好，这就是差距，连话都不会说，还怎么泡妞”
    顿时，紫衣侯老脸一红：“我没有”
    “没有什么”
    眼看紫衣侯就要找个地缝钻下去了，我立刻找个话题岔开，说：“对了，我们现在的号都还停在热砂森林那里，现在游戏里的进程大概是什么地步我来得太急，还没有具体的了解一下。”
    林逸欣浅唱一口酸梅汁，说：“我看过了，且战着呢”
    “具体呢逸逸”
    “维也纳的悲伤一直在七星城外围游弋，率领大约900w的英雄城玩家在攻城，城内则是混乱二十七国和一部分中国的公会在防御，一时间也打不下去，维也纳的悲伤这次彻底骑虎难下了，两边都打不动，想增援热沙城也是有心无力，烛影乱、战天、冰与火之歌那些人在热沙城西线打出了士气，人数积聚超过一千万人，威胁太大，维也纳的悲伤必须想好随时撤回去镇守两大主城的准备。”
    说着，她悠悠一笑，继续说道：“至于西线，我们虽然下线了，不过又有不少中小行会补位上去，在热砂森林那里跟零星的巨象城、青土城玩家拼杀，另外一方面，寒剑城、铁马城倾巢而出，在零下30度雪夜的率领下攻打巨象城，印度一方，行云充当战前指挥，正在与俄罗斯服务器周旋，巨象城也增援了不少人，东南三城则在攻打燕耳郡，不过红枫有青土城的增援，基本上是能搞的定的。”
    我放下筷子，笑道：“似乎一切发展的方向都和我当初的预定差不多，几面攻击，北境联盟、印度、日本的联盟很快就要不攻自破了。”
    “盟主，接下来我们干什么”紫衣侯问道。
    林逸欣轻声一笑：“我们的主力还在，古剑的龙曜铁骑都还有近3w人呢，这一拳不打出去，会憋死的”
    紫衣侯怔了怔：“这一拳，怎么个打出去法我们不是已经狠揍了青土城和日落城了么”
    林逸欣看向我，说：“那要看陆尘这个西线指挥怎么打了”
    大家一起看向我，我马上伸手沾了一下啤酒的泡沫，然后在桌面上一划，道：“现在我们的位置差不多是这样，攻占热沙城已经是时间上的问题，接下来需要考虑的，就是下一座城池打谁，战车之城、日落城和灼热城，依我看来，攻击日落城，他们的精锐已经被我们杀光，差不多是一座空城，长途奔袭，闪电战拿下城池，并不是没有可能，前提是必须有充足的兵力去偷袭战车之城和灼热城，让德国人和韩国人产生错觉。”
    “佯攻这种事情，交给狂龙和花间派、灭神这些公会吧”何艺在旁笑道。
    “嗯。”我一点头：“其实我也是那么想的，这几个公会的玩家数量非常之多，看起来非常像是主力，另外，我们几个公会也分出一部分人去攻击灼热城、战车之城，只留下龙曜铁骑、夔龙骑、龙曜弓骑这些精锐力量，由上古神技持有玩家率领杀过去，不二话，十几个上古神技轰下去破开城门，一鼓作气的砍掉日落城boss的脑袋，嘿嘿，顺手把日落城也收入囊中”
    紫衣侯有些兴奋，握拳道：“这么说，我们中国区经历此战之后，很有可能就把版图扩大到了北方，一举拥有五座超级主城了”
    我暗笑不语。
    林逸欣在桌子下拉拉我的手，问：“你笑什么”
    我轻声道：“一举拥有五座主城，呃，紫衣侯想得太美了，这样我们会吃撑死的，热沙城和日落城都是延伸入北境联盟核心的城池，没有足够的盟友和兵力根本不谈防守住，所以一步步的来，必须分化北境联盟的城池关系，否则我们在北境联盟的地盘上是站不稳脚跟的”
    林逸欣嘴角轻扬，露出一抹坏坏的笑容：“你又在想什么鬼点子”
    我抿抿嘴：“我在想，打完国战这场之后，要陪陪你了，好久没有抱抱你，这里人还那么多，抱了就会被eve揍的”
    林逸欣轻笑，挑衅说道：“想抱想亲都可以，你有胆量就来吧”
    我：“”
    吃完饭，下午两点钟了，乱月、李承风、鬼谷子、杜十三，一共给我来了11通电话让我上线，不要再线下带着林美女逍遥了，无奈，只得飞快的赶回工作室，打完这场国战才是正理。
    回到工作室，稍微喝点水，继续上线
    “刷”
    眼前一亮，探头出帐篷，召唤上古神龙和小狼，手提着九州寒就走出了栖身的帐篷，此时，林地间站着许多中国玩家，龙曜铁骑、龙曜弓骑、嘶风铁骑的身影也出现在远处，林逸欣、何艺、连昕等相继上线，接下来的一场大战一触即发。
    “陆尘，这边”何艺远远的招呼。
    我提着九州寒飞奔而去，在一大片林间空地上，许多中国玩家围在这里，其中大部分都是各个公会的盟主级别玩家，就连王栋梁，霸天刀、龙行天下、李乐等人也在，在我们休息的一段时间，这里再次聚拢了近千万玩家，不得不说，中国区人真多。
    “陆尘”
    龙行天下策马而来，俯视的看着我，道：“你好大的架子，让我们那么多人等了那么久，你到底什么意思”
    我怔了怔，摊手道：“我出去陪女朋友吃个饭，碍着你怎么地了”
    龙行天下差点噎死，道：“我们都等你发布下一步战略计划了，别说没用的，整得好像只有你有女朋友似的”
    王栋梁的目光在何艺的胸臀间扫来扫去，满是嫉恨，道：“就是，你架子也太大了，让大家在这里等了近两小时，就算是小天王又怎么样，了不起吗”
    我看出了其中端倪，笑了笑，侧过身伸手把美女盟主何艺搂在怀里，说：“王栋梁，你嫉妒我女朋友那么漂亮对不对”
    “放，我”王栋梁似乎还想说什么，而在他身侧，一个美女弓箭手站在那里，大约是6分的样子。
    小小猪凑过去，在王栋梁耳边沉声道：“别争了，你昨晚在酒吧泡到的这个，确实差在水一方远了，无论是气质还是脸蛋和身材，都是天壤之别，而且，人家是跨国公司美女总裁，你泡到的这个是家常黑木耳”
    王栋梁的脸色都变成猪肝色了：“我去，小小猪你这魂淡”
    小小猪摊手笑：“做人实诚也有罪吗”
    “咳咳”
    霸天刀走上前道：“别说没有用的，还是说说下一步战略计划吧”
    我点头，道：“霸王殿、灭神，带领大约300w人远袭战车之城，花间派、狂龙，带领300w人远袭灼热城，其余的交给我来办，需要你们做的就是这些。”
    王栋梁惊愕道：“不是吧让我三百万人去进攻战车之城，那座城池的玩家保存完整啊，我们几个公会也没有什么上古神技拥有者和神将系玩家，根本不是对手”
    我笑笑：“放心，都是佯攻”
    龙行天下瞪圆眼睛：“佯攻那我们岂不是过去当炮灰”
    我摇头：“只是围城，未必要真的攻击，当然，你们要是真有那个实力的话，硬打我也不反对，但是输了我不负责，主要策略是第三步，暂时保密，你们大家可以出发了，加油”
    虽然王栋梁、龙行天下等人不忿，却也没有办法，带人出发，浩浩荡荡的出了峡谷，各自驰骋向远处的目标去了。
    “好了，我们也该出发了”
    擎着九州寒，我看着一群古剑、雪银杉、君临、紫百合等公会的玩家，笑道：“我们不是炮灰，我们是征服者，兄弟们，跟我一起去征服下一座主城吧”
    众人兴奋，许阳道：“去打哪座城”
    李承风笑了：“除了日落城，还有谁”
    我哈哈大笑：“没错，日落城，既然屠魂者、破旧城堡这些上古神技拥有者都被我们在这个峡谷里做掉了，日落城已经是空城，所有骑战系玩家立刻上马，长途奔袭日落城，不要给他们有防御的准备，第一时间破城而入，征服这座英国主城”
    一群骑战系玩家纷纷上马，歌咏者加持上buff，一个个绝尘而去，也太着急了。
    我眼看连昕、慕容明月，道：“你们带远程系玩家跟上，到时候可能需要大家一起帮忙守城来的。”
    连昕点头：“放心吧哥，你要加油，等我们到的时候，一定要拿下城池了”
    “嗯”:

第一千二百二十七章 火速夺城
    清风月影，荒芜而黑暗的平原上，一列列整齐的铁骑兵飞驰而过，凌乱的马蹄声震撼着辽阔的峡谷，战马的鼻息喷出一道道烈焰，形成了平原上唯一的亮光，共计27w的天空之城、神隐城、天风城诸多行会骑兵联军发动对日落城的突袭战，这是一场真正意义上的偷袭，并且是在另外两支劲旅的掩护下而发动的突袭。
    猛虎低低的咆哮着，林逸欣策动追月虎与我并肩而行，说：“我们已经在土坡上休息了两个小时，现在狂龙、灭神、霸王殿那些公会应该已经跟战车之城和灼热城交火了，一旦他们那边开打，我们这里进行得就更加顺利了。”
    “嗯。”我略一点头。
    正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在上空，众人期盼已久的一刻来临了
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱中国成功杀死热沙城君主爱莫洛九世，夺取王者权杖，该玩家已经使用王者权杖，热沙城被中国服务器攻占，在国战结束之前，越南服务器玩家可通过夺取王者权杖来重夺主城
    幽云十八骑扯着战马的缰绳，忍不住的一声嗤笑，道：“td，又让烛影乱出了一会风头，上次七星城的王者权杖就是被他拿去了，这次又是他，连续夺取两次国外主城的王者权杖，他这是想重振昔日烛龙的王者声威吗”
    一旁，桃源深处的盟主青青子衿擎剑掠马，微微笑道：“哼，烛影乱就算是夺取主城又怎么样，大家都是明眼人，谁不知道拿下热沙城的功劳是大家平摊的，没有我们在东线杀掉近2000w的外敌，烛影乱哪儿有命去夺王者权杖”
    我笑了笑，说：“这种时候就别计较这些了，总之现在热沙城到手，这对于我们中国服务器来说是一件大好事，天纵开服以来，我们终于第一次版图扩大出了中州地图，接下来就以热沙城作为踏板来威慑北方群雄，一步步的分化、削弱他们，以达到中国服务器称霸版图的最终目标。”
    青青子衿笑道：“陆尘，你小子的意思莫非是说我们把其他服务器的主城都一一征服成为殖民地，然后在各个城池收租子这个这个貌似有些困难。”
    我不禁失笑：“殖民地在游戏里怎么可能有这种东西，哪个服务器的玩家没有自我尊严想要奴役玩家，根本不可能，社会进化到现在的文明，已经不存在奴役这个名词了，我们能做的是，就是形成一时的霸主地位，光辉灿烂几个月甚至是几年，这就已经足够了，至于长久的统治，那是痴人说梦，从古到今，亚历山大、凯撒、成吉思汗这些君主一个比一个强，可最终的版图还是一点点被原居民重新夺回，历史必然。”
    青青子衿重重点头：“嗯，你说的对，形成一时的霸主地位，也就不枉我们在游戏里纵横驰骋几年的豪情了”
    明眸似水笑道：“男人的世界，真心不懂，陌陌跟我说，烈焰红唇的宗旨就是多拿积分，多赚装备，提升我们行会在中国服务器的公会排行”
    斗志昂扬咧嘴道：“三生陌美女的志向已经很伟大了”
    众人轻笑。
    正在这时，前方传来了鬼谷子的声音：“折戟老大，有一队英国服务器的骑战系玩家，大约百人左右”
    我点头：“小鬼你带本队的玩家上，闪电战做掉他们，大家全力冲锋，距离日落城只有10分钟行程了”
    鬼谷子得令，立刻舞动骑神之枪，带着麾下4000名加持骑神名将技的龙曜铁骑冲杀而去，前方数百码外惨叫声连连，黑暗中，一百多名日落城的玩家哪儿经得起龙曜铁骑的冲击，瞬间化为冰冷的尸体躺在了草地里。
    众人发力冲锋，远远的看去，夜空中，一座泛着银色光泽的主城屹立在辽阔平原上，正是我们此行的目标，右方，还有一座二级主城，不过已经被我们自行ass了，先征服1级主城再说，二级主城的防御力太低，随时都能踏平。
    距离城池仅有千米之遥的时候，众人纷纷拔出了兵刃，高高举起，月光下，一片寒刃泛着慑人的光泽，城上已然有玩家看到了，城墙的箭垛边缘，一个魔骑士看得肝胆俱裂，猛然拔出长剑，大吼道：“该死的，我们被骗了，中国区的目标不是灼热城也不是战车之城，他们的真正主力攻击目标是我们日落城全力守城，发消息给战车之城和灼热城的盟友，让他们火速驰援，唇亡齿寒，日落城不保，灼热城和战车之城也不会好过”
    紧接着，城池上又有人大吼着：“弓箭手准备，用撼岳箭和螺旋箭刃攻击他们，这些来袭者都是骑战系，没有云梯和攻城战车的驰援，不可能快速破城的，来人啊，组织骑兵，冲出去，跟他们在城下决战，有弓箭手、法师、牧师的掩护，我们的铁骑兵可以以一当十的与我们决战”
    “吱呀”
    厚重的铁门开启，数万日落城的铁骑飞速出城，嗷嗷叫的城下列队，这些玩家虽然没有预料到我们会来得那么快，但是一定已经做好了日落城被偷袭的心理准备，否则不可能第一时间就预备好这数万高等级骑兵的。
    “铿”
    抬手从身后斗篷中拔出了九州寒，我高举着这柄上古神兵，低喝道：“十分钟内解决战斗，逼近城池区域，所有的攻击系上古神技拥有者跟我预备好技能cd，一会持续用上古神技破城门，必须半小时被打掉城门，速战速决拿下城池”
    成千上万的龙曜铁骑、夔龙骑、嘶风铁骑纷纷拔出剑刃，我有些后悔没有把战痕、吻痕统御的狂化嘶风铁骑带来了，有他们破城门一定事半功倍，但是毕竟这是我们中国区的战争，不要让他们奔劳，这也是我不带他们来的原因之一，因为保护伞的玩家，是我的朋友，却不是我的部下，我没有理由肆意调遣他们，现在保护伞在黑海岸的暗月城边上拥有一座驻地落脚，也算是扎根了，除非中国区被进攻，否则不会动用他们，这样的话，就真的算是中国区的保护伞了。
    马蹄声隆隆作响，头顶上空，城池内的近百万英国服务器玩家尽数攀上了城墙，一个个张弓搭箭的开始攻击，一时间，箭落如雨，魔法的光球更是如同冰雹一样的砸落在人群中，城下，龙曜铁骑与对方的骑兵短兵相接，一道道近战系攻击光芒飞起，甫一接触就已经展开了血战。
    双方的攻击几乎是毫无保留的，对方连续五道赤炎斩在我们的人群中爆发，十几个龙曜铁骑倒地，与此同时，中国一方的獬豸吼、冰焰斩、烈刃斩、逆鳞斩、碎石斩和破岩斩等技能一一挥出，拼近战系玩家的群杀技能，英国人差得远了
    一整片玩家齐刷刷的倒地，在龙曜铁骑的后方，近5000名龙曜弓骑开始抛射，掩护攻击，这更加让守城的英国骑兵阵亡速度剧增。
    “咔嚓”
    九州寒直接将一个魔骑士连人带马劈成了两半，我策动上古神龙飞速突进，剑锋一扬，低吼一声：“九州冰寒”
    瞬间，周围的一群英国骑战系玩家纷纷被冰封，紧接着就被中国玩家撕成了碎片，前方，城门距离我们只有50码之遥，我起手又是一个烈刃斩，顿时数十名拦路的玩家尽数倒地，神龙铠化，猛然身后张开了血红色羽翼，周围形成领域气旋，“啪啪啪”的将袭杀我的箭矢纷纷弹开，没有足够的攻击力，根本无法对我造成伤害了，巅峰级高手的天河领域，强韧程度不是一般人能够想象的，更何况，我还有斗气罡风护体，英国人现在赖以抗衡我们的奥丁斩拥有者已经被击杀在热砂森林，还有什么资格跟我们叫板呢
    “准备，上了，用上古神技破城门”
    我猛然飞掠而至，停留在城门正前方，九州寒扬起，“刷”一道金色巨剑冲天而起，紧接着就重重的劈了出去，顿时轩辕斩在城门上轰出了一道道凌厉的破碎气旋，也带起了一个大大的伤害数字，使得城门的韧性瞬间降低了近29，这日落城的城门韧性还真不低啊
    身后，斗志昂扬、天堂雨、晴空雪三个人掠至，倏然间动手，刑天逆、虎翼斩、犬神斩三大上古神技呼啸而去，城门的韧性又啪啪啪的猛掉了共计30之多。
    “让我们来”
    林逸欣、何艺两个分别踩着干将莫邪、承影含光的光环飞掠而来，冰焰斩、千钧破、炼狱斩等技能无差别攻击出来，这两个ss级神将技的犀利之处就在这里，持续时间内所有攻击都拥有上古神技的特性击破无敌护盾、无视防御、不可格挡招架
    一声声的轰鸣，那厚重的铁门终于经不起如此多的蹂躏，轰然向后倒塌而去，鬼谷子擎着骑神之枪，顺势就是一个神农尝草，国战攻击模式，所有中国服务器玩家纷纷回血75，几乎清一色的全部满血了，这超强的滋润让无数玩家直呼太爽了。:

第一千二百二十八章 鸿茗木
    “进城”
    提着九州寒，我第一时间纵身跃入城池中，迎接我的，是一群排成了扇形的攻击箭阵，至少上千的弓箭手在这里等着呢
    “我勒个去”
    飞速身体后缩，用龙神盾挡住身体，进入防御姿态，同时右手擎着九州寒一拳轰在了地面上，注入力量，叮一声1000枚金币离我而去，紧接着，大地颤抖，无数龙影破土而出，肆虐在箭阵之中，这种时候正是镇龙腾这大杀招的展现时刻。
    “嘭嘭嘭”
    无数灼热的箭矢在我的龙神盾上炸开，跟我一起入城的几个龙曜铁骑身中无数利箭已然倒在了血泊之中，而我的斗气罡风也在一连串的攻击中被破碎，气血刷刷的掉了近35，啧啧，被齐射的感觉，简直太苦了
    鬼谷子擎着骑神之枪狂奔而来，大声喝道：“上啊，别傻站着，想等着折戟老大挂掉吗”
    一群玩家方才醒悟，一个个飞掠而入，李承风、何艺、林逸欣、乱月等巅峰级玩家组成的锋线快速切入弓箭手团队，技能乱舞，砍杀一片，城内密密麻麻的箭塔也开始肆虐起来，粗重的钢箭不断射杀着我们的骑战系玩家。
    我伸手一指远处，大声命令道：“逸逸带人去干掉传送阵管理员，eve和李承风带人去推掉箭塔，其余人跟我一起杀人，先把这城内的残余玩家全部清光了再说”
    众人齐齐点头。
    马蹄声不绝，数万中国服务器巅峰级的骑战系玩家虎入羊群式的在城内肆虐开来，城内的箭塔虽然不断射杀着我们的人，但是强悍的龙曜铁骑就这么顶着箭塔的射击，强攻城池。
    “折戟老大，不好了，那边有nc军团过来了”鬼谷子远远的喊道。
    我擎着九州寒：“不用怕，上去，不过是255级的魔灵级nc罢了，全部杀掉，一个不留，小鬼准备好神农尝草的cd”
    “ok”
    我飞掠入广场的核心，看着周围中国玩家的气血都掉到了50以下了，城内密集的箭塔实在是攻势猛烈，我们没有牧师、歌咏者的补给，光靠喝血瓶和战神复苏完全抵挡不住剧烈的气血损耗。
    扬起九州寒，正面向上，轩辕诀发动，在我1000码的中国玩家纷纷回复50气血，瞬间的滋润简直太及时了，鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人状态回满，马上带着近万龙曜铁骑去抗衡nc大军去了，魔法肆虐，箭矢乱舞，整个日落城里杀得完全乱成了一锅粥。
    策动上古神龙，我猛然飞去，转战另外的几个广场，难得中国玩家都从南门发动攻击，其余的广场只有稀稀拉拉的几个玩家在防御，而我则带着小狼、鬼影分身飞快的肆虐开来，“啪”一下龙足落地，九州寒一掠而过，千冰斩冰冻住了传送阵管理员，这货的气血也就只有400w罢了，呼风唤雨、镇龙腾、烈刃斩、乾坤击破等技能一起上，两轮攻击，不到半分钟时间搞定，闪人
    连续转移战场，十分钟内，日落城就已经成为了一座孤城，传送阵全部被毁灭，战车之城、灼热城的玩家想要过来驰援也已经是不可能的了。
    回到主战场，跟大家一起杀nc，很难得，杀nc军团也是有经验值和积分拿的，而在城外，近半小时后，北冥雪、连昕、三生陌、京城洛神等统帅的远程大军降临，这才是毁灭性的打击，迅速血洗全城
    一个小时的时间，日落城易主，在我们的猛烈攻势下，日落城三大军团尽数被歼灭，大部分兵力都被堵在了城外，由烈焰红唇、紫百合等公会在抵挡、厮杀着，而城内，北冥雪、鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人围着boss一阵乱杀，那boss是日落城的公爵，也是君主，气血掉得非常之快。
    “等等”
    我大声说道：“boss让承风来杀，他急需要升级，王者权杖都别抢，我来拿，钱和装备你们分好了”
    结果，大家纷纷叫好，王者权杖是烫手山芋，不到必要时，谁愿意拿呢，并且拿着王者权杖就不能飞行了，一旦被追杀，想逃都逃不掉。
    “嗷嗷，你们这该死的入侵者，帝国的光辉永远都不会磨灭，等着吧，末日来临的一刻就是你们的审判日”
    一声声的惨嚎中，公爵猛然跪倒在地，被李承风龙骨连刺轰杀掉了最后的气血，一道金光泻落，李承风升到211级，而我则顺手在地面上捡取起了一枚血红色的王者权杖，立刻得到了消息
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙中国成功夺取日落城王城的王者权杖，该玩家已经获得了城池的归属主导权，可以选择所在服务器占领该城池，或者废弃该城池
    我的头顶上空出现了王者权杖的徽记，嗯，不着急，先把权杖揣着。
    擎着九州寒，带着古剑魂梦的一群巅峰级玩家登上了城池，城下，密密麻麻的日落城外驻nc军团正在攻城，于是，安排众人继续攻击，由我们来进行一场守城战，这是收割国战积分的大好机会，不可错过。
    站在血迹斑斑的城墙上，我瞭望着远方，手中九州寒，轻轻拄在城砖上，剑锋的寒芒立刻让城砖冻结了几十里面区域的冰霜，身后逐日者斗篷飞扬，将整个人的气质衬得各位俊逸却又充斥着杀意。
    李承风拎着暗刃，一屁股坐在箭垛上，回身看着我，说：“陆尘，拿到了王者权杖，你却不用，怎么，不愿意要这座主城，还是你想逗逗其余国家的玩家”
    我笑笑：“承风不要着急，我在等，等一个合适的契机，咱们先杀nc军团吧，彻底清理掉这里所有的日落城服务器的玩家再说。”
    “嗯。”
    又是一个多小时后，日落城的全城就只剩下中国玩家了，共计190w人，说多不多，说少也不算少，对于动辄数千万人参战的国战来说，这点人实在不算什么，但是，这些人却都是国战中的锋锐玩家，正是凭借他们，中国区才能在这场国战里挡者披靡，如入无人之境
    城下，一骑飞来，是雪银杉的骑射手南宫乐兮
    南宫乐兮身后披风飞扬，擎着长弓，仰头看着城墙上，道：“逸逸，我刚刚在前方打探到，攻击灼热城的玩家被泪残痕带人杀散了，那ss级的上古神技濊貊斩实在太厉害，霸天刀那些人根本就抵挡不住，现在，泪残痕带着大约200w的灼热城玩家正在杀向我们这边，似乎是想要为日落城收复主城。”
    林逸欣点头：“嗯，我知道了乐兮，你先进城，城外危险。”
    “好”
    京城洛神提着法杖看我，不解道：“陆尘，你拿着王者权杖却不使用，到底是想什么算盘”
    我笑笑：“没什么，王洛姐你静静等待吧，让大家都进城里面来，等到泪残痕带着韩国服务器的玩家抵达城外的时候，我们先不要开战，让我和泪残痕略微的交涉一下再说，我想试一下，或许能够有一个一劳永逸的方法解决北境联盟。”
    “哦有意思，那我们就等等吧”
    城上，一群中国区有头有脸的玩家就这么等待着。
    “承风，你知道日落城最丰富的资源是什么吗”我问。
    李承风一愣：“这个，我倒是没有仔细查询过。”
    三生陌却眼睛一亮，说：“这个我了解，是一种叫做鸿茗木的木材，铸造高阶弓箭的必须材料，据说铸造200级地器弓就必须加持这种鸿茗木，掺入鸿茗木铸造的弓箭，能够提升弓箭手震荡箭、撼岳箭等技能的成功率。”
    我点头：“对，陌陌这次说对了，就是这种鸿茗木，却没有被英国人利用起来，他们太高傲了，觉得拥有骑士精神才是王道，结果，鸿茗木在日落城简直就是明珠投暗。”
    青青子衿道：“我们要开采鸿茗木”
    “不”
    我摇头：“我们不需要，天空之城有一种铁矿也能提升弓箭手技能成功率，最需要鸿茗木的是，是灼热城，韩国地处贫瘠，实在太缺少这种珍贵材料了，据说泪残痕曾经找日落城借过鸿茗木，结果被拒绝了，后来泪残痕带人在日落之森里偷采鸿茗木，还被抓到了一次过”
    “我勒个去”
    李承风一拍大腿：“陆尘，我似乎猜到你这家伙想干什么了，好坏啊哈哈哈哈”
    我也哈哈笑：“投其所好，这不是很好，韩国玩家的野心可不小，那么香的一块蛋糕，能吃下去的话，他们是一定会吃的，并且泪残痕那小妞是那么的要强，那么好的机会，她怎么可能不不把握住”
    不久之后，城上的无关风月伸手一指前方：“副盟主你看，灼热城的人来了”
    果然，漫山遍野的铁蹄飞速而来，最前方的，正是骑乘着一匹火红色战马的泪残痕，小脸蛋上满是谨慎，这妞果然还是来了。:

第一千二百二十九章 引诱泪残痕
    泪残痕速度极快，策动战马全速行进，利箭般抵达城下，猛然一挥剑刃，身后飞出雪白羽翼，进入了天河变身状态，利剑之上浮动着浩荡神力，呼之欲出的濊貊斩眼看就要出来了，而抵在泪残痕前方是一群不怕死的桃源深处玩家。
    “小娘们，有种就打，看你有多少神力值用濊貊斩”一名天风城的魔骑士哈哈笑道，一群人则跟着起哄。
    泪残痕气得美目圆睁：“找死”
    扬起剑刃，眼看濊貊斩就要劈出来，以泪残痕的攻击力，再加上ss级上古神技的破坏力，这群人肯定一个都甭想活。
    “啪”
    战靴轻踏城池，我张开身后的披风，拎着九州寒就从城墙上飞掠而下，神龙化为一道道龙鳞覆盖在浑身甲胄上进入铠化效果，“啪”一声轻轻落地，鬼灵战靴氤氲着惨艳的血红色，我一步步的走向了泪残痕，高举起九州寒，大声道：“住手”
    “嗯”
    泪残痕远远不看，嘴角轻扬：“哟，原来是落尘，中国区小天王，你也在这里，看来，这日落城注定要有一场大战了”
    我不置可否，只是笑道：“好久不见了，没有想到一见面又是在战场上其实没有必要见面就动刀子不是”
    泪残痕似乎领会我的意思，抬手把剑刃刺入剑鞘之中，道：“好像确实是这样。”
    身后，桃源深处的一个副盟主有些无语了，在城上喊道：“陆尘，打又不打，你这是干嘛，难道还想把泪残痕纳妾了不成你别忘了，泪残痕是烛影乱的学妹，就算是泡，也轮不到你，这是烛影乱的女人，你敢染指不成”
    我嘴角一抽搐，不知道说什么是好，泪残痕也脸色铁青，切了一声。
    城上，青青子衿急忙呵斥道：“老三，闭嘴，现在不是你说话的时候”
    那副盟主咬咬牙，果然没有继续说下去。
    身后，一个个中国玩家落地，林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、杜十三、乱月等人纷纷跃下城池，站在我后方，为我助阵，当然，北冥雪、三生陌、连昕、京城洛神、漂亮小蛮这些非重甲系玩家都没有下来，大家都忌惮那ss级的濊貊斩，谁也不想被泪残痕突然秒杀，毕竟，我们与韩国服务器目前是绝对的敌对关系。
    马蹄声震撼着平原，泪残痕身后，野性王座的千军万马全部兵临城下，至少数十万之众，一个提着战斧的大汉来到泪残痕身后，夯声夯气道：“盟主，怎么不动手啧啧，也难怪，那么多的中国服务器高手，你一个人对付起来有些勉强，哟，还有一个sss级上古神技的持有者折戟沉沙，d，有麻烦了”
    泪残痕抬起手，字字铿锵的命令道：“让所有人原地待命，我和陆尘有些话要说，大家稍安勿躁，谁也不准动手，否则我不客气”
    “是”
    说着，泪残痕双臂抱于胸前，翻身下马，气势十足的走到我大约五码外的前方，笑道：“陆尘，有什么话，现在可以说了，能够听到我们对话的，不超过一百人，我想你身后的这些，也都是你的亲信，对吧”
    我点头：“是的。”
    “说吧”
    我抬手将九州寒归鞘，进入非战斗状态，摊手一笑道：“泪残痕，你也看到了，日落城的玩家已经被我们杀光，几乎一个不剩，这座城池现在是一座无主之城，城池的王者权杖就在我的包裹里，这柄王者权杖，谁使用，城池就归谁的服务器。”
    泪残痕的眸子里掠过一丝惊色，道：“嗯，那又如何”
    我笑笑：“你带着超过70的韩国服务器玩家来日落之森，别告诉我就是为了过来看看我们，又或者，是为了帮盟友英国人重新夺取城池。”
    “呵”
    泪残痕呵呵一笑：“你怎么知道，其实，我此来就是为了帮助英国服务器从你手里夺回城池来着，在我的好友名单里，有近百人都是日落城的玩家，我们灼热城和日落城一向是钢铁联盟，盟友城池被攻占，我们焉有不驰援的道理，你也看到了，我们火速驰援，诚意十足”
    我笑了：“是啊，日落城被攻打三四个小时，你们终于抵达了这里，区区一小时的行程却需要那么久，这驰援确实是够火速的，我都懂，不用解释了。”
    泪残痕道：“那你打算怎么办，立刻占领城池，然后让我宰掉你，夺取王者权杖重夺城池，又或者是，你宰掉我”
    我看着她，说：“别，你是烛影乱的学妹，又长得那么细皮嫩肉的，我可不舍得打不是，我们中国男性玩家都是怜香惜玉的”
    泪残痕忽地吃吃笑起来，笑得双峰颤抖，这妞确实是个尤物，配得上烛影乱那货了。
    笑了一会，泪残痕目光一寒，看向我，说道：“陆尘，你到底想怎么样”
    “不怎么样”
    我踏步上前，距离泪残痕只有一步之遥，凑在她耳边说：“日落之森的深处，大量的鸿茗木，都是铸兵的稀有材料，日落之森资源肥沃，无非是怪物等级还是资源矿产都是顶尖的，光是那些鸿茗木就能打造一支顶尖的弓箭手团队，难道说，你泪残痕真的不想要，不想为野性王座打造一支十万的顶尖弓箭手团队，用来抗衡青土城烽火连城的闪雷弓手军团也不是梦想啊”
    “啊”
    泪残痕浑身一颤，忍不住后退一步，美丽的眸子里满是惊讶与迷惘，她咬着银牙，不到三秒钟，缓缓迈步走上前，凑在我的耳边，说：“确实，我是很想要鸿茗木和那些丰沃的资源，可是你别忘了，日落城、战车之城都是我的盟友”
    “个盟友”我笑了笑：“我现在就远程指挥中国区千万大军去攻打灼热城，战车之城绝不会驰援你一兵一卒，你信不信不信的话，可以试一试，泪残痕你也看到了，混乱二十七国与中国区结成真正的攻守同盟，美国区的七星城、越南区的热沙城都在我们的手里了，整个大陆的战争中心从中州转移到了北境，手里没有一座足够强大的主城，你凭什么在大陆上立足，别忘了，维也纳的悲伤、战神王、清风昕雨、行云这些人，哪一个不想把你从整个版图上抹去”
    看着泪残痕惊愕的表情，我就知道我的心战已经取得成效了，继续说道：“你是烛影乱的学妹，又是曾经烛影乱战队的成员，与中国服务器有渊源，在上次的天空之城战争中，你也没有全力以赴的攻击中国区，所以，这座日落城连同周围日落之森，如此大的版图就在你面前”
    泪残痕身体颤抖，美眸中满是迷茫，道：“就算是我拿到了城池，我也镇守不住，别忘了，英国、德国两大服务器的玩家近千万，而我们韩国，玩家总人数也就900w罢了，通常在线人数仅有600w，根本守不住。”
    我笑了笑：“放心，韩国虚拟竞技的实力举世闻名，谁不知道，你泪残痕的实力更是让世人有目共睹，900w韩国玩家镇守两座主城绝不是什么问题，最终要的是，热沙城距离日落城只有1小时不到的骑兵行程，而热沙城在我们中国人的手里，只要有需要，你直接联系烛影乱，让烛龙的骑兵增援日落城，还有何惧”
    泪残痕咬咬牙，终于眼中的神韵坚定起来，道：“那接下来怎么办”
    我掏出了王者权杖，就这么握在手里，道：“你劈我一剑，这柄王者权杖就归你了，然后韩国玩家进入城池，我们中国玩家会全部撤离”
    “嗯”
    泪残痕抬手拔剑，行云流水的顺势就是一击劈砍下来，毫无预兆，好家伙，这是想要杀掉我吗
    “铿”
    九州寒出鞘，猛然招架住泪残痕的一击，对方的力量明明没有我高，不过我还是飞速的后退，那一枚王者权杖也就横空而立了。
    “啪”
    泪残痕猛然握住王者权杖，一双美目中满是兴奋。
    “陆尘”
    中国区的一群人纷纷大声喊，鬼谷子更是怒道：“操，这小娘们敢阴我兄弟，兄弟们上，干了她”
    我急忙扬起九州寒，大声喝道：“都不要动，听我命令，所有玩家从北门、西门撤出城池，这座城池我们守不住了，韩国人太nx，一个个都抽了兴奋剂似的，咱们不要硬拼，全部撤到西边的日落之森里集合”
    青青子衿睁圆眼睛，道：“陆尘，你小子怎么”
    三生陌却笑了：“青青子衿，你这白痴，还看不懂陆尘的意思吗立刻撤退，把城池让给韩国人，接下来，要火拼，就要韩国人去跟德国、英国大战，我们在北境联盟的压力直接减少50之多啊”
    青青子衿释然，忍不住笑道：“卧槽，这这么不要脸的主意都能想得出来，陆尘那小子果然是战略鬼才啊”
    八月份事多人忙，保持平常速度，每天两更。:

第一千二百三十章 不战而退
    半小时后，换防完毕，泪残痕率领近百万灼热城的玩家入主日落城，其余人全部回灼热城防御去了，泪残痕不确定这个时候青土城的清风昕雨、战神王会不会趁火打劫，如果会的话，灼热城未必能守得住。
    至于中国服务器，近200w玩家将城池团团围住，并且支架起了一架架的白泽战车与血煞战鼓，进可攻占城池，退可防御外围的攻击。
    上古神龙盘踞在一棵参天巨树的中部，我就坐在龙尾上，怀里抱着九州寒，看着远方，那里是战车之城和英雄城的方向，美国人攻打七星城正急，自顾不暇，来增援日落城的机会不大，倒是战车之城，过去的中国玩家都是一群乌合之众，肯定抵挡不住人家的主力。
    何艺看看时间，道：“还有27小时国战完毕，不过看起来，似乎接下来也没有什么战斗了，大局已定，热沙城归中国区、日落城归韩国区。”
    鬼谷子舔舔嘴唇，悻悻道：“只是可惜，日落城这么一座1级主城居然让给韩国人，太可惜了。”
    林逸欣轻笑：“放心吧，韩国玩家也就那么一点，这日落城那么大，他们占据着日落城，不会太好受的，英国人一定会复仇的，陆尘让出了城池，就是转移仇恨，让英国和韩国之间火拼，这才是我们想看到的格局。”
    鬼谷子点头：“嗯，我的大局观几乎没有，这种事情还是要折戟老大来裁决。”
    远方，一骑飞驰而来，身后带着近千铁骑，不是别人，正是中国战线的总指挥、cg名人堂排名最末、官方组委会主席酸辣粉。
    张淳飞掠而来，翻身下马，看看树上的我，又看看何艺、三生陌、林逸欣等各盟的盟主，他嘿嘿一笑，忽地一抱拳，说：“首先，我代表中国服务器感谢诸位做出如此壮举，连续夺取两座城池，这在我们中国虚拟界的历史上还是从未有过的。”
    何艺轻笑：“张主席客气了”
    张淳咧咧嘴：“这称呼可真刺耳啊，还是叫大叔吧”
    三生陌不禁失笑：“在中国，混政界的人哪个不是很享受名字后面官衔的称谓大叔可真是奇葩啊”
    张淳深吸了口气说：“我当初本就是cg官方的成员，就是太恶心各种官场作风所以才毅然脱离了cg，然后一手建立人间正道公会，可是这一次，你们也看到了，中国虚拟部需要一两个底子干净呢的人镇守着，不然，就真的是一窝黑了。”
    我身在树上，低头笑道：“大叔，这次我们成功收复天风城，并且顺势连下了热沙城、日落城两座超级主城，并且分化了北境联盟之间的利益关系，不管怎么说都是大功一件吧，大叔作为官方的要员，有必要为我们玩家争取一些福利。”
    张淳重重点头：“这个你放心，国战积分前1000名玩家，都会受到cg官方的额外奖励，并且，唐风部长也定了预案，cg官方正式成为虚拟部的官方组织，双方合并，交由我管理，所以，奖励什么的，我会尽量争取，一定不会让大家吃亏。”
    我笑笑：“嗯。”
    正在这时，北冥雪骑乘龙曜战马的身影出现在平原上，快速掠至，小脸蛋潮红，气喘吁吁的说：“哥哥，从正北方来了一大群人，一看就是冲着这座日落城来的，我们现在该怎么办”
    “看清楚是什么人了吗”
    “超过95都是战车之城的骑兵，还有少量的一部分，好像是日落城的原先玩家，英国人。”
    “嘿嘿，英国人果然找德国服务器帮忙夺取主城了，有意思，这攻守同盟还是挺靠谱的”
    张淳眼睛一亮，笑了：“那我们现在是帮忙守城呢，还是”
    我纵身从树上跃下，挺优雅的落地，提着九州寒，微微笑道：“必须帮助泪残痕守城啊，泪残痕可是烛影乱的漂亮学妹，烛影乱是我们中国服务器武神，不看僧面看佛面，这个日落城必须帮忙守住，所有主力军团全部撤防到北方，准备迎战来自战车之城的朋友”
    城下，龙曜铁骑、嘶风铁骑、夔龙骑等中国重甲骑兵纷纷列阵，刀剑灿雪的等待远方的访客。
    不久之后，地平线上出现了一群黑压压的人群中，东方泛起鱼肚白，第一道晨曦穿透黑夜，照射在战车之城玩家的铁甲上，折射出一道道慑人的光泽，从这场浩大的国战开战以来，战车之城就没有动静过，而现在，他们第一次出动，居然就是倾巢而出，近百万骑战系大军出现在地平线上，骑兵阵正前方，一名215级高阶战士系玩家提着一柄火红色长枪飞掠而来，枪锋扬起，大声道：“来自中国的朋友，这里没有你们什么事，散开，我们战车之城今天要为北境联盟讨个公道”
    我抬手拔出九州寒，神龙铠化为甲胄外围光晕，踏步上前，笑道：“这个真是恕难从命了，我们与灼热城的泪残痕刚刚达成了协议，中国力量将会誓死守卫这座日落城，哪怕是战死最后一兵一卒也会保护日落城在盟友的手里，战车之城的朋友，你也知道这件事情原本与你没有什么关系，又何必强出头”
    战士咬咬牙，没有说话。
    这时，寥寥无几的英国服务器玩家阵营中，一个身穿火红色铠甲的212级的魔骑士策马而出，手指着城上，大喝道：“城上的泪残痕，你给我滚下来说话，我们日落城一向与灼热城唇亡齿寒，可是你们这一次却伙同中国人夺取了我们唯一的一座主城，你们到底是什么意思”
    城上，泪残痕战靴踏着城墙巨石，剑锋低垂，长发在寒风中凌乱，身后的战袍猎猎作响，她紧咬着红唇，在城上大声道：“什么盟友我们只不过是想采集一些鸿茗木，居然就遭到了日落城骑兵的聚歼，哼，这种盟友不要也罢，既然你们不给鸿茗木，那我们灼热城勇士就自己来取”
    那英国玩家怒不可遏，道：“好一个自己来取，我呸，韩国服务器的人果然是厚颜无耻，一群败类”
    泪残痕剑锋一扬，怒道：“你说什么有种就给我再说一次”
    “韩国服务器都是一群败类，老子说了，你能怎么样”英国人彻底暴走了。
    “喂”
    倒是战车之城的那个盟主非常的冷静，看看英国人，道：“查理，你也看到了，有中国玩家助阵，这仗根本就打不赢，中国玩家的阵容非常强，我看到了许多上古神技拥有者，这样的战斗并不理智，我们发动这场战争也不过是徒然葬送等级和装备而已，我需要对我的玩家负责，所以，我不能参与这场战争。”
    英国人颤了颤：“你说什么我们是盟友啊，日落城一旦失去，唇亡齿寒，你以为战车之城能够独活吗”
    德国人微微一笑：“不用沮丧，我的朋友，一场战争的得失根本不算什么，主城丢了，一个星期后我们就能夺回来，这一次他们发动的战争太过于突然，东南方向地虎城、贪狼城、傲龙城的参战大大的出乎我和维也纳的预料之外，所以，稍安勿躁，等英雄城、青土城缓过劲来，收服一座区区的日落城根本不算什么事。”
    英国人尤为不忿，可是德国人却扬起了长矛：“撤退，继续镇守战车之城，以防北方蛮族的入侵”
    人群潮水般的退去，大战的结果出乎任何人的预料，因为根本就没有大战。
    城上，泪残痕松了口气，嘘声道：“天，终于走了”
    泪残痕心里非常不稳定，因为她根本就不相信中国服务器会为了她跟德国服务器开战，可惜，泪残痕没有想到我的心思，中国三大主城刚刚收服，我们需要的不是敌人，而是盟友，能把灼热城强行拉入盟友的阵营，这是我现在能够想到的唯一办法了。
    不久之后，一骑绝尘而来，正是身拥sss级上古神技的烛影乱，他拎着巨剑，带着数千之众的烛龙玩家抵达了日落城，站在城下，看着城上的泪残痕，烛影乱身体微微一颤，道：“陆尘真的把王者权杖给你了”
    泪残痕点头：“烛影，以后，我们或许就算是朋友了，我即将无路可退，你知道吗全是拜你们中国服务器的小天王所赐”
    烛影乱握拳：“唉，陆尘那个浑蛋”
    坐在参天大树的树丫上，我睁开眼，坐起身说道：“烛影乱，你应该感谢我才对，以后你也不用跟泪残痕那么纠结的分不清敌我，最后坐失战机了。”
    烛影乱咬咬牙：“哼”
    结果，国战进行得非常顺利，甚至可以说是没有太大的压力。
    中间下了两次线，当我再上线的时候，已经是国战第三天的上午八点多，一个多小时后国战结束，并且，热沙城稳固的在我们的掌控内，日落城则被泪残痕控制着，为了夺取这座城池，泪残痕整整27小时不下线，这妞太狠了。
    “啪”
    鬼谷子持枪坐在地上：“坐等国战奖励了”:

第一千二百三十一章 十二神器
    时间一点一滴的过去，国战界面上，中国区玩家的国战积分榜上，我依旧名列第一位，比第二名的京城洛神高出了一大截，连昕、林逸欣、烛影乱、李承风等人略逊，京城洛神在这次国战从头打到尾，星河风暴、神魔破等技能在她手里都变成了大杀招，就连连昕的积分也比她差了一点点。
    “要结束了”
    鬼谷子猛然擎枪站起身，笑道：“准备领奖了，哈哈哈，这次国战的世界排名里，第14名都是中国玩家，我们毫无疑问是最大赢家，哈哈哈，奖励一定会非常丰厚的”
    我笑着点头：“嗯，拿神器的人记得请吃饭”
    事实上，这次战役，中国玩家诚然杀敌数是最多的，至于在积分榜上我们的有力竞争力，也不过是维也纳的悲伤、清风昕雨、战神王等人，只是可惜，维也纳的悲伤留在了七星城攻城，情况限制，杀敌数不多，清风昕雨、战神王则没有参与主战场的战斗，杀敌数也略有不足，最终便成就了中国区玩家积分超高的结果。
    等了一会，期待已久的系统铃声回荡在上空，同时，每个人也获得了各自的国战奖励，苦战72小时，斩杀无数对手，这奖励还是非常丰厚的
    “叮”
    系统公告：本次国战多国服务器参战，国战总积分榜排名前十名依次为中国、印度、美国、英国、俄罗斯、越南、巴西、日本、韩国、阿根廷，中国服务器获得联盟战争的v头衔，所有玩家等级1，下辖三座主城天空之城、神隐城、天风城城池等级1，防御力25，所有城池nc复活80，城池防御提升40
    “叮”
    系统公告：本次国战玩家积分前十排名依次为折戟沉沙中国、京城洛神中国、风色幻想中国、怜星中国、维也纳的悲伤美国、北冥雪中国、传说中的勇者中国、烛影乱中国、在水一方中国、清风昕雨印度，其中，来自中国服务器的玩家折戟沉沙斩获本次国战总v头衔，获得奖励：等级5，幸运值5，获得装备玄冥弓十二神器卓越
    浑身一颤，十二神器，这是什么东东
    我呆立在那里，打开包裹，却发现一柄湛青色的长弓静静的躺在包裹角落里，弓弦泛着微光，弓胎则是用未知的铁质铸造而成，整柄弓浑然天成，朴实敦厚，看起来没有多少杀伤力，但就是这样外形的弓箭，往往就是最强的器物。
    “陆尘”
    何艺推了推我的肩膀，说：“快看看，这十二神器，到底是什么东西，之前为什么没有听说过有这样的装备品级”
    “嗯。”
    我点点头，取出玄冥弓，伸手一拂，顿时长弓的属性出现在空中，化为幻灯片，惊得周围一群中国玩家瞠目结舌
    玄冥弓十二神器卓越
    攻击：1250015500
    敏捷：2450
    体力：2300
    力量：2250
    智力：2100
    策略：275
    附加：提升使用者225的攻击力
    附加：提升使用者49的溅射伤害
    附加：所有弓箭系技能等级2，伤害结果20
    凹槽数：18
    卓越特性：冰杀，攻击目标时，有低微几率发动冰杀效果，使得目标冰封，并在7秒钟内杀死目标，则目标等级瞬间降低5级
    上古特性：玄冥火，发动玄冥火袭杀使用者周围1000码内的敌对目标，使其降低45的气血，并且受到烈焰持续灼烧伤害
    特效：娴熟，降低装备使用等级35级
    特效：可成长
    介绍：玄冥弓，十二神器之一，上古时代，冰与火之神取自天外寒铁，历经千年铸造而成，传说南海有恶兽，冰火之神命令神使手持玄冥弓前往杀伐，玄冥弓只是一击，恶兽殒命，然而神使起贪念，带着玄冥弓离开神界，最终被恶魔所杀，玄冥弓也一无所踪
    需要等级：220
    需要声望：700000
    鬼谷子舔舔嘴唇，瞪眼道：“我靠，这攻击力，四加属性，还是能够成长的神器，没得说了啊”
    李承风道：“可不是，一把弓的攻击力居然是我暗刃的足足7倍之多，还有天理没有，十二神器，真让人口水啊”
    林逸欣提剑俏生生走来，梨涡浅笑：“那可不，我的七星琉璃枪的攻击力低得要死，就因为附加效果强，带到了现在，也该换了”
    何艺在旁轻笑：“嗯，一定要换武器了，不然说不过去”
    我则移步来到了北冥雪的面前，将玄冥弓举起，道：“北冥，十二神器里的玄冥弓，收下吧，好好努力”
    “啊”
    北冥雪张了张小嘴，说：“哥哥，这是十二神器啊，天纵举世无双的十二神器，你怎么就这样送人了啊”
    我咧咧嘴：“送别人不行，送妹妹一定可以，收下吧，别让我举着了”
    “嗯，好，谢谢哥哥，爱死你了”
    “嘿”
    我转身之间，李承风却说：“陆尘，打开装备排行榜的界面，看第一条，已经从兵器榜变成了十二神器榜了”
    “呃”
    我打开排行榜页面一看，果然，历历在目的十二件神兵，都是唯一的，并且，似乎只出现了一把玄冥弓
    天纵大陆之十二神兵
    贯通天地的威严轩辕剑　所属者：未完成
    远古巨神的咆哮盘古斧　所属者：无
    冰火之神的战歌玄冥弓　所属者：北冥雪中国
    雨露女神的咏叹碧玉箫　所属者：无
    宁静之风的轻吟绝风刀　所属者：无
    黑暗死神的诅咒鬼刃戟　所属者：无
    无尽虚空的风暴灵虚扇　所属者：无
    复仇女神的巨蟒噬灵鞭　所属者：无
    牵动心灵的旋律七弦瑶琴所属者：无
    永生不死的曙光长生刀　所属者：无
    焚尽天地的烈焰神火杖　所属者：无
    翱翔长天的自由斩风剑　所属者：无
    “冰与火之神的战歌，玄冥弓，啧啧，释义不错”李承风嘿嘿笑道：“十二神器里，似乎适合我的武器并不多啊，轩辕剑，没门了，绝风刀和长生刀挺不错，斩风剑也行，能有一把就美死了”
    一旁的乱月努努嘴：“别做梦了，全服务器也就一共12把顶尖武器，哪儿轮得到你，不过，十二神器排行第一的轩辕剑，所属者那里写着未完成，这是什么意思”
    鬼谷子不无自豪的笑道：“那是我折戟老大的九州寒啊，一旦进化，说不定就成轩辕剑了，只是时间问题”
    何艺轻笑：“好吧，陆尘、北冥雪兄妹拿到十二神兵的第一、第三武器，可喜可贺，将来，很有可能是得十二神器者得天下”
    许阳手握铁拳，哈哈笑道：“那我们古剑争取集齐十二神器，天下无双”
    林逸欣在旁抿抿嘴：“晕，你要我们其余行会的人都删号吗”
    “哈哈哈”
    诚然，十二神器只出现了两把，我的九州寒还没有蜕变成轩辕剑，只能算是半成品，但即使如此，九州寒的轩辕诀和玄冥弓的玄冥火都是1000码范围比例击杀的技能，在国战和大型团战里简直就是一锤定音的超级技能，十二神器的作用，不可忽视。
    并且，十二神器并非绑定的装备，可以掉落，这也意味着，在接下来的历险中，玩家可能要相互争夺十二神器了，肯定是大战连连，则十二神器既是举世无双的神兵，也是举世无双的凶器
    看着众人，我问：“你们都拿到了什么”
    连昕说：“一枚圣器戒指，加90魔攻和3000智力的那种”
    我悲叹：“我去，神魔破下，又不知道有多少重甲系的兄弟要哀嚎了”
    林逸欣道：“我拿到一双上古仙器靴子，先穿上了，回头等出了s7之后再换，除非是s7，否则属性肯定都不如上古仙器的。”
    “嗯，是的。”
    李承风道：“我又拿到一个头盔，不过，真心不需要护甲装备啊，需要兵刃，暗刃早该换了，都拿了多少章了”
    我咬咬牙：“努力吧”
    掏出回城卷轴，我抬头看看不远处的日落城，道：“大家回天空之城，准备下线休息了，这场国战换来了我们至少一个星期的安宁，好好努力，接下来刷地图、做任务、赚金币，好好享受一下游戏带来的乐趣。”
    “刷”
    我自己先行回天空之城，nnd，包裹里抢了满满900格的装备，都是挺高端的极品，丢到小卖部里赚钱啦
    “主人，您终于回来了”
    小卖部里，美丽的店员白狐看着我，异常的激动，提着裙摆，笑吟吟的说道：“最近店里一直没有生意，还被查封了很长一段时间，不过，主人您回来了，一切都会慢慢变好的”
    我怔了怔，哦，被查封，那是我被逐出中国服务器的一段时间，我应该感谢唐龙，仅仅是查封了小卖部，而不是废弃，不过，他貌似也没有这种权力。:

第一千二百三十二章 寻找斩龙剑
    静谧的夏日午后，天空之城的东广场，玩家不是很多，许多都已经下线午睡去了，广场边缘零零散散的几十个玩家摊位，角落里，我就坐在那里，前方摊位上摆放着近百件物品，扯开喉咙吆喝着
    “新鲜出炉的装备啊，190级的地器头盔，加24防御和1w气血上限，肉盾玩家专用，只要4500金币啦，还有200级的女性专用铠甲，37防御外加15攻击力，双加的装备，据说是日落城sss级上古神技拥有者屠魂者的姘头爆出来的，速度来买，只要9999金币，先到先得，美女优先啊”
    吆喝了十几分钟，没有多少人问津，有的人看看之后也光是羡慕，却掏不起这个钱，毕竟现在1金币兑换1rb的兑率，普通玩家是消费不起的。
    “沙沙”
    身边，脚步声传来，林逸欣出现在我身后，张开手臂从后面拥著我，笑道：“猜猜我是谁”
    我看看她手腕上的恶魔铃，无语道：“艾玛，谁把我家逸逸的恶魔铃给爆出去了，何方妖孽，给我速速现行”
    伸手抓住她的手腕，轻轻一拉，林逸欣马上坐在我怀里，脸蛋潮红的挥舞小拳头在我肩膀上打了下：“魂淡，这里那么多人呢，你也不看着点”
    周围，原本摆摊到昏昏欲睡的玩家纷纷张大眼睛看着我们，nnd，林逸欣忘了关掉名字和装备效果了，大家都看得出来这就是中国区闻名遐迩的女战神水果刀女神风色幻想，并且，就算是林逸欣关掉了名字，大家也能认出来，她这一身装束再加上绝美的脸蛋，简直就是中国服务器的一个标志了，并且林逸欣签约了月恒公司作为中国区代言人，她的大字海报在街头巷尾都能看得到，路人皆知。
    放开林逸欣，她在我身边盘腿矜持的坐下，看看我的摊位，说：“中午吃得太撑了，想约你出去散散步，但是好像天有点热，不想出门，怎么样，你摆摊一个多小时，有什么斩获没有”
    我看着摊位，说：“卖掉了一个天器护腕和三个地器皮甲，赚了19w金币，啧啧，这年头想赚钱都好难了，真是羡慕乱月那死丫头，天天游荡在外域杀紫葡萄之城的玩家，上次的国战，短短三天，她光是靠上古神技就赚了近100w金币，那就是一百万rb啊，听说中午她要去订车了，买bw的7系，我擦，羡慕死我了”
    林逸欣无语，抿着红唇，一双美丽的眸子瞪着我：“少来了，你赚的钱也不少吧，远远超过乱月了，别说bw的7系，就算你去买兰博基尼也没有什么问题啊”
    我摆摆手：“哈哈，那哪儿能呢，昨天刚刚去看过老爹和三叔，把他们送回扬州了，我打算在靠家很近的小城还边买一套独栋别墅送给老爹住，让三叔、三婶也住过去，有个照应，而且那别墅群旁边还有地，他们可以种点蔬菜自己吃。至于兰博基尼什么的，我现在还不敢想，没有那个资金实力。”
    林逸欣撅撅嘴，依偎着我：“那好吧，你好好赚钱，给叔叔买独栋，我来赚钱，在你来年的生日之前，买一辆兰博基尼给你，怎么样”
    “哦”
    我惊讶的看着身边的小美女：“逸逸什么时候那么厚道了，要送我这么名贵的车当生日礼物”
    “我乐意，怎么不愿意么那我送给鬼谷子好了”
    我急忙阻拦：“别啊，小鬼那孩子实诚，你要是真送给他兰博基尼的话，他会觉得你对他有意思，到时候你让我情何以堪啊”
    “哼，你还知道护食啊”林逸欣娇笑着看我。
    “怎么会不知道护食”我牵着她的手，说：“逸逸，我上午的时候翻论坛看到了一条消息，对我们可能挺重要的”
    “哦，什么消息”
    我深吸了口气，道：“在印度服务器，青土城的正北方方向，有一座荒废了的巨龙之巢，据说是曾经龙族的聚集地之一，也就在国战后，清风昕雨、战神王带着青兽公会的玩家独占了巨龙之巢，显然，清风昕雨的想法很简单，想要攫取最大数量的龙蛋。”
    林逸欣张了张小嘴，惊愕的看着我：“这么说，青兽公会想要建立一支龙骑士军团了”
    我点头：“嗯，清风昕雨至少应该是那么想的，在前几次国战里，飞行系骑兵团的作用已经表现得非常明显了，行云组建的夜枭骑士，那么垃圾的坐骑都可以空投战术来击溃对方的阵脚，假如一个行会拥有10名以上的龙骑士，继而能够形成有规模的杀伤力的话，在阵地战和移动战里，这龙骑军团都是无敌的存在，实在是太重要了，我们不能继续这样等待下去，一旦青兽的龙骑军团真正的建立起来，我们必须有迎战的兵种，光是龙曜铁骑和夔龙骑还不够，根本不是龙骑士的对手。”
    “嗯，你说得或许对，不过，我们到哪儿去寻找巨龙系坐骑去”
    我叹口气：“是啊，我也在苦恼这个事情。”
    正在这时，忽然身后传来“沙沙”的脚步声，回身一看，赫然是一个背着长弓的女性，腰间一柄匕首，身背长弓，婀娜多姿的身段非常惹火，身披一件黑色斗篷，将脸蛋和明显凸起的双峰都遮盖在其中。
    “这nc找你”林逸欣眨了眨眼睛。
    我握着九州寒，看着这个不速之客，道：“你站在我身后很久了，到底想干什么，你又是谁”
    来人的肩膀微微颤抖，轻声一笑，抬手就翻开了斗篷，顿时一张精致的脸蛋出现在前方，斗篷耷拉下来，雪白的峰峦隐现，这不是别人，正是紫罗兰帝国的索菲娅女王麾下第一大将影舞者雪薇。
    “年轻的亡者，我们好久不见了。”雪薇轻声笑着，胸前波澜起伏，这规模实在是太让人窒息了。
    我身边，林逸欣眨了眨漂亮的大眼睛，看着雪薇的胸前，顿时觉得受到挑战了，有些不服气，也挺了挺胸部，一对凝脂般的小白兔呼之欲出的样子，我直接慨叹，女人啊，跟nc都能竞争一二，果然是搞不懂的动物。
    “逸逸，别停了，我知道是34d的”
    “唔，魂淡，你又知道”
    我笑了笑，牵着林逸欣的小手，正色对雪薇说道：“雪薇，确实好久不见了，这次你那么乔装打扮来天空之城，有什么事”
    雪薇轻笑：“你们的卡琳珊公主一直对我们紫罗兰帝国有些戒心，你是知道的，我来天空之城自然要伪装一下，是这样的，近来，炼狱军团的力量蛰伏许久，再次有了异动，吟风者心然大人在昨天晚上警告过索菲娅女王，说在大陆的正西南方向，龙域正在缓缓的苏醒”
    “龙域”我浑身一颤：“那貌似是龙语者冰兰的地盘，后来，遭受到地壳变动，龙域下沉，又被炼狱军团血洗过，大部分的龙族已经被杀死，现在的龙域是一片死寂，根本就没人知道它在哪儿，再说了，龙族死光了，又怎么会苏醒”
    雪薇咬了咬红唇，道：“不，不是这样的，真正让我们感到害怕的，是斯特雷拉这个恶魔终于醒了”
    “斯特雷拉”我和林逸欣都一脸茫然。
    雪薇点头：“嗯，黑暗熔岩斯特雷拉，曾经的龙神，主宰龙域的强大存在，但是在失去龙语者冰兰的庇护之后，龙族的尊严被践踏，炼狱中的主宰降临，杀死所有敢于反抗的神圣巨龙，并且，将龙神斯特雷拉封印，将他的龙魂夺取，失去了龙魂的斯特雷拉只不过是一个恶魔，在封印了数万年之后，最近的一个月里，他的复苏迹象越来越明显，所以”
    我浑身一颤：“斯特雷拉是炼狱九大君王之一的nx龙族，雪薇你不是想要我去挑战斯特雷拉吧，那简直无异于是自寻死路啊”
    雪薇摇头轻笑：“不，我怎么会让你轻易的去送死呢你是吟风者心然的哥哥，就连卡琳珊公主和索菲娅殿下都对你敬畏三分，我怎么敢”
    “那你是”
    “是这样的”雪薇耸了耸肩，笑道：“初步预测，斯特雷拉至少还有一个月的时间才会醒来，所以咯，我们希望最强大的人类冒险者能够在斯特雷拉醒来之前，进入龙域废墟，寻找一件失却已久的神器”
    “什么神器”
    “斩龙剑”
    雪薇娓娓道：“斩龙剑原本是龙语者冰兰的兵刃，不过在冰兰被封印之后，斩龙剑自行脱离了主人，前往龙域镇守龙脉，可惜，斩龙剑敌不过炼狱主宰林纳的能量，最终失却在废墟之中，所以，我希望你能找到斩龙剑，把它带回给我”
    “叮”
    系统提示：是否接受sss级主线任务寻找斩龙剑
    一瞬间，我惊愕不已，人家寻觅sss级主线任务，，而我，只不过是坐在这里摆摊做做小本生意，sss级主线任务居然就自己找上门来了，这都是什么事儿:

第一千二百三十三章 远征
    看着任务提示，我笑了，问身边的小美女：“逸逸，你说这任务，我是该接呢还是该接呢”
    林逸欣一巴掌拍在我手臂上，嫣然巧笑道：“立刻拒绝，跟我去动物园看狗熊”
    我：“”
    毫不犹豫的接下了任务，顿时耳边传来一阵铃声
    系统提示：你接受了主线任务寻找斩龙剑当前任务难度：sss级
    任务内容：前往龙域，在废墟中寻找到斩龙剑的残骸，将其交给影舞者雪薇，你将会得到异常丰厚的奖励，但是，此行凶险，请立好遗嘱，任务可共享人数：7。
    我和林逸欣一起接下的任务，看着任务提示，我忍不住说道：“我擦，好凶残的任务友情提示，让我们立好遗嘱，靠，这sss级的任务难度，到底该有多难啊”
    林逸欣认真回答：“很难，我们注定要伤痕累累的那种，小骗子，这个任务真的好难，因为在任务提示里，找不到任务地点，需要自己找过去，并且，只能7个人共享任务，好难的说”
    我点头：“是啊，7个人，其中有我和你，还要谁呢”
    林逸欣轻笑：“这个简单，还需要远程ds，北冥雪连昕，这就是4个人了，再要一个恢复，显然是明月姐，加上eve姐姐，一共6个人，最后一个名额，可以是治疗，也可以是远程的输出，你自己看吧”
    我想了想，说：“那叫上无关风月吧，歌咏者给主t加上buff，无关风月的装备能力，差不多能加全属性的70左右，在杀boss的时候非常重要，而且，带上她，有歌咏者的装备时也有的分配。”
    林逸欣笑道：“嗯嗯，反正主要成分是霜云工作室，我就跟着打打酱油好啦”
    我瞥了她一眼：“那你干脆加入我们工作室好了”
    “别啦，我好歹是雪银杉的盟主，加入别人的工作室，行会和俱乐部都会鄙视我的”
    “好吧，那赶紧召集大家，好好的补给一下，一个小时后准备出发，把卡片和各种道具都带足了。”
    “嗯，知道”
    我们正要走，影舞者雪薇却笑道：“那个我必须提醒你们一下，在龙域的上空拥有结界，无法飞行进入，否则必死，所以，你们必须在一路上徒步而行，沿着雷霆山脉经过火龙峡谷、青马高地，然后在青鳞海岸的东方乘船，经历一天一夜的航行抵达龙域边缘，之后，就能进入传说中的龙域废墟了，那里，我也没有去过，你们务必要小心最后，我只说一点，活着来见我”
    我点头一笑：“放心，你去吧”
    “嗯”
    影舞者伸手勾起斗篷，罩住了漂亮脸蛋，像是个刺客一样低头迈步出了天空之城，果然，看不到她的血红色眼睛，那些卫兵是不加以阻拦的。
    送走影舞者，我坐在广场上开始召唤工作室里的几个
    “北冥，在干什么”
    “陪何艺姐姐刷s2，怎么啦”
    “速度刷完，做好各种准备，一个小时后远征一个n远的地图，我在广场上等你们，都快点”
    “哦哦，我们半小时后就结束”
    “嗯”
    站起身，收了摊子，来到小卖部，把我没有卖掉的货物全部送入小卖部之中，随后联系了一个无关风月，告诉她接下来的行程，结果无关风月兴奋得不行，能够跟主力一起出战，大概也是她梦寐以求的事情了。
    花几千金币收购了一批食材、药材等等，现场制作了近500组的10级圣灵药水，都在包裹里装着，随后将装备修理一新，现在这一身装备太强了，以至于修理费贵得惊人，基本上全部破损的装备修理一次就足足要花费掉一亮江南奥拓的钱，显然，没有足够财力的玩家根本就用不起圣器级、神器级的装备。
    另外，从仓库里取出了20张烈焰战神卡片以策不备之需，如果我们在龙域里打boss的话，肯定需要这样的卡片，80的气血上限还加攻防，这样的卡片到哪儿找去。
    准备好一切之后，继续在天空之城里闲逛，几个还有一会才能准备停当。
    城池的大道上，枫叶飘零，一个个修道院里的牧师拿着扫帚在清扫道路上落叶，忽地，城砖作响，一列精甲骑兵飞掠而过，吓得几个牧师连续后退，一个个惊慌失措的问道：“发生了什么事情，这些骑士为什么那么慌张”
    我也挺纳闷，飞身追了上去，结果在前方不远的王宫卫队大营前方，一列列骑兵站在那里，为首一人则是我认识的人，黑铁骑兵团的统帅斯达克，也是卡琳珊的左膀右臂，跟紫妍一样，非常重要的存在。
    “铿”
    斯达克猛然拔出阔剑，对着一群士卒大声道：“天空之城的勇士们，就在三天前，我们在黄岩山脉上的狮鹫林营地遭到寒刃军团的偷袭，那些邪恶的骨龙骑士杀死了我们4000多位狮鹫勇士，所以，卡琳珊公主下令，我们必须尽快的前往龙域，寻找沉睡的巨龙之卵，为帝国孕育出更多的圣龙骑士，必须拥有龙骑士，我们才能抗衡炼狱军团的天空骑兵，这一行，我们必须征服龙域废墟，与沉睡的巨龙重新缔结盟约”
    忽然间，众人的目光变得肃然恭敬起来，大营中，一个女战士手按剑柄走出，身披皇家斗篷，正是天空之城的掌权者卡琳珊。
    “都到齐了吗”卡琳珊询问道。
    斯卡克沉声道：“是的殿下，我们黑铁骑兵团最精锐的5000名战士都在这里，为了寻找龙域的废墟所在，我们愿意付出生命”
    卡琳珊轻轻点头，道：“先别急着出发，我会派遣100名大魔法师、100名圣祭祀与你们随行，这一路上凶险难测，必须拥有吟唱者随行。”
    “多谢殿下”
    这时，我已经迈步来到了卡琳珊的身侧，问道：“公主，在龙域里的真的有尚未复苏的龙蛋吗”
    卡琳珊转身看是我，旋即一笑：“嗯，帝国的大魔导能够读出龙族生命的脉动，同时，大陆的世界树也结出了新的嫩芽，这是生命复苏的象征，龙域废墟终于要在沉睡中苏醒了，人类必须与龙族重新缔结盟约，否则，两个种族都会面临着灭绝的威胁。”
    我笑着点头：“嗯，那祝你们好运了”
    说完，转身就走，玩家与nc的任务肯定是分开的，让我跟斯达克他们一起行动，诸多麻烦，还是自己走的好，并且，我的目标远远不是为了寻找到斩龙剑，对于我而言，更重要的是寻找到龙蛋，假如有巨龙系宠物作为坐骑的话，为古剑打造一支小型的龙骑士军团，这才是我们的王道，有了龙骑士军团之后，进可攻退可守，才能让古剑魂梦继续傲立在纷乱一片的大陆之上。
    半小时后，集结时间到。
    身负着九州寒，我双臂抱胸的站在东门石桥上，很快的，林逸欣笑吟吟的走来，说：“这次龙域废墟之旅，我必须弄到一把足够强悍的剑系武器，攻击上限至少得上万，不然实在对不起我其余的装备品级”
    我笑笑：“嗯，我有九州寒，不需要其余武器了，假如有近战系武器，你和eve分就是了。”
    “嗯嗯。”
    林逸欣身后，何艺、慕容明月、北冥雪、连昕四个也相继而来，共享了任务之后，几个目瞪口呆：“啊哦，sss级主线任务啊”
    我笑笑：“嗯，这一次任务，要么发财，要么灭团，看着办吧”
    正说着，无关风月提着法杖走来，笑道：“啊哟，我果然是最后一个来的，来之前，李承风非让我给他加个buff不可，说他要进天空漩涡去追寻sss级上古神技，郁闷，给他加了，我在半小时内就不能给陆尘加了”
    我谦让笑道：“没事，让承风先滋润一会，他要去天空漩涡，确实最好有buff在身上的好，省得一进去就被秒杀了，不过，那里面的sss级上古神技已经很少了，不知道他有没有运气撞到”
    何艺笑道：“别管他，我们出发吧”
    “嗯”
    我把地图上的行动轨迹共享给了大家，确实是一次长途的冒险，要横跨好几个版块，由于路途长，所以先分别让步行玩家搭载坐骑，这样整体移动速度更快，北冥雪召唤龙曜战马，带上连昕，无关风月只有跟何艺的亲密度超过100点，于是何艺带着她，最终，慕容明月搭车我的上古神龙，没有办法了。
    召唤小龙，翻身骑乘上龙背，慕容明月拽着我的手坐在后面，笑吟吟道：“出发吧，今天终于骑龙了”
    我无语，一声令下，小龙窜下了天空之城的浮石，身后，何艺、北冥雪、林逸欣也笑着追了上来。
    沿着雷霆山脉行进，一路上的怪物都交给几个人的宠物了，冰龙和小狼都挺犀利，杀怪一流。
    不久之后，越过雷霆山脉，前方已然是别国的领土了，寒剑城领地，俄罗斯人的地盘。:

第一千二百三十四章 火龙峡谷
    大雪纷飞，雷霆山脉接近寒剑城的路段，已然到处都飘着鹅毛大雪了，远方，在峡谷的核心处屹立着一座冰冷的城堡，城堡的正前方一柄数百米高度的剑型石刻冲天而起，与城堡的建筑体系连成一线，这便是传说中的寒剑城，一座由当初的寒冰王一手建立的城池，而现在则是俄罗斯服务器的主城之一，寒剑城的地下尽是寒流，天气反常，一年下九个月的雪，另外三个月下冰雹。
    如此苦寒的天气自然也造就了寒剑城的玩家坚韧不拔，这也是寒剑城与强大的巨象城毗邻却让对方不敢越雷池一步的原因。
    “沙沙”
    上古神龙四足踏地前行，龙爪在厚厚的雪地上留下了一个个深深的沟壑，身后的慕容明月打了个寒战，紧紧衣服，伸手从后面揽着我的腰，后背的铠甲处传来一片温热的感觉，呃，如果不是焚天甲太厚了，应该就能感受慕容明月的波涛汹涌了，算了，没有必要去想，在现实里也没少感受过，慕容明月性格奔放，玩得开，跟我和何艺、连昕在一起从来都是亲密无间的，什么男女授受不亲在她眼里都是浮云，只要不上床就行了。
    何艺缓缓策动战马前行，手臂上，一条青色小蛇窜动着从战马上跳下来，落在雪地上的时候马上就幻化为一个身穿青色铠甲的美少女战士，这正是我从铁颅荒原带给何艺的礼物，蛇王小青，论攻击力和品级，小青丝毫不逊色于幻影狼王，也将会是我们此行的一大助力。
    “哟，何艺姐的小青成年啦”林逸欣歪头看着小青，笑问道。
    何艺点头：“嗯，昨晚下了个fb，然后就已经升到184级了，宠物的升级速度快，不像是玩家。”
    北冥雪抓着缰绳，单手指着远处，大眼睛眨了眨，说：“哥哥你看，我们必须穿过这条下雪的峡谷，不过，峡谷里还有不少玩家在练级，都是寒剑城的俄罗斯人，我们就这样穿过去么”
    “要不还能怎么办”
    我抬手将九州寒归鞘，紧了紧身后的斗篷，伸手握握慕容明月的手阻止她乱摸，然后说：“走吧，我们至少现在跟寒剑城、铁马城之间是绝对的盟友关系，看到我们，他们应该不会出手攻击才对。”
    林逸欣梨涡浅笑：“假如他们动手怎么办”
    我不禁失笑：“你心里不是有答案了吗，还问我，杀掉走人呗，只要是自我防卫，那就没有什么问题，雪夜是不会追究的。”
    “嗯，最好是这样吧，我们出发，不要耽搁了行程，但愿在吃晚饭之前，我们能够抵达龙域。”
    “难说，还有一大片海域在等着我们呢，我觉得，今天一天我们可能都要在路途上耗费过去了。”
    “呃，随便吧”
    四骑飞速冲下了山脉，由我走在前方，北冥雪中间，何艺、林逸欣殿后，值得一说的是，我们这支7人小队，其中有6个人都是名将系玩家，并且都是上古神技拥有者，其中一个sss级、两个ss级，这样的实力层次，足以震慑寒剑城了。
    雪地上，落下了一道蹄印，远远的，寒剑城的玩家也看到了我们，许多人纷纷驻足观望，寒剑城偏安一方，从未遭受过战乱，也很少有其余服务器的玩家造访，这些玩家都显得有些惊奇，议论纷纷
    “那个7人小队，看起来等级好高啊，是来自天空之城的玩家”
    “是的，天空之城的人，装备应该非常不错，最前面的那个战士，天，他骑乘的是什么，难道是龙类”
    “看他的肩膀上，有we的v徽记，天啊，这个人就是折戟沉沙，一定是他”
    我策动神龙，快速掠过，尽量不和本地的玩家有什么交集，很容易就会擦枪走火的。
    忽地，前方的雪地上出现几个浅浅的脚印，我立刻戒备起来，暗黑瞳开启，几个黑影出现在视野内，是高阶的潜行刺客。
    队伍频道里，我低声道：“小心，在12点、10点、3点钟方向都有刺客，好像来者不善的样子”
    北冥雪提着玄冥弓，道：“哥哥，要现在就做掉他们吗”
    “尽量不要，再观察观察”
    “嗯”
    北冥雪的移动速度比骑战系更快，她向右偏移我们的行进路线，顿时，三个刺客一起冲向了北冥雪。
    我急忙道：“小心了，这群人的目标是北冥雪，哦，一定是北冥雪手里的玄冥弓，十二神器的拥有者，北冥的名字已经被所有服务器的玩家知晓了，他们一定是在觊觎十二神器，nnd，寒剑城的人真不给面子啊”
    北冥雪轻笑：“那我杀了”
    “嗯”
    马蹄声激荡，北冥雪猛然勒住缰绳，战马原方向滑动，北冥雪回转身，拉开玄冥弓，猛然就是一个冲天箭，覆盖全场
    “小心”
    三个刺客猛然脱离了潜行状态，开启死亡影舞技能，并且疾奔冲向了北冥雪
    “啪啪啪”
    冲天箭坠地，三个刺客身体一颤，其中两个居然直接就被北冥雪的箭矢攻击给秒杀了，没有办法，手持玄冥弓的小美女实在是攻击力太高了。
    唯独还剩下的一个刺客脸色铁青，脚踏一块巨岩，整个人在风中掠出弧线，冰冷的寒芒抵住了北冥雪的脖颈间。
    马背上，连昕倏然落地，法杖轻扬：“北冥，我来解决他”
    北冥雪却说：“不，小昕，我自己来”
    马蹄滑动，北冥雪猛然压低弓箭，玄冥弓正好就正对着刺客，箭矢堵在对方的喉咙间，猛然射出爆裂箭
    “嘭”
    鲜血迸溅，这刺客呜咽一声倒地，死不瞑目，刺客对弓箭手原本还是有些偷袭优势的，可惜，对手却是中国服务器数一数二的弓箭手，这就注定了他的悲剧。
    “收工”从地上捞起了刺客爆出来的一柄匕首，北冥雪笑吟吟道：“哦，还是200级的天器匕首，真不错”
    我说：“保持戒备吧，这三个刺客所在公会是冰峰，资料上显示，冰峰是寒剑城、铁马城的第二大势力，仅次于雪夜的白鸟公会，大家小心点，我们可能惹到麻烦了”
    “嗯”
    再向前，大约不到两里路，丛林间已然出现了近百名玩家，全部是清一色的铁骑，每个人的肩膀上都浮动着冰峰的徽记，其中，一个215级的狂战士提着战斧走上前，眼中掠过一丝寒意，看着我们道：“天空之城远道而来的朋友，你们果然够友好，已经打掉我们冰峰的三个斥候刺客了。”
    我止住小龙的行进，二话不说的抬手拔出九州寒，剑锋低垂，巍然而笑：“哦，是冰峰的盟主冰冷刀锋啊你好，我们要去做一个任务，所以途经寒剑城，还希望你们能够借道，至于那三个刺客，对不起，他们是主动攻击，我们至少正当防卫罢了。”
    冰冷刀锋冷笑：“折戟沉沙，零下30度雪夜敬你，我冰冷刀锋却不敬你，别以为你很强，我们就不敢动手，你杀我兄弟，这笔账怎么算”
    我目光一寒，甩手将九州寒抛掷在地，“啪”一声，九州寒震开一大片面积的雪地，剑刃之上燃动着冰冷烈焰，我清声道：“这次，我们只是想路过去做任务，并非有意冒犯，冰冷刀锋，你执意要阻挡我，那么我不介意干掉你这些人，区区数百人，你真以为能挡得住我吗”
    冰冷刀锋浑身一颤，一旁，一个副盟主级别的玩家耳语了几句，冰冷刀锋的脸上则阴晴不定，最终微微一笑道：“好，中国区的第一人果然很有气势，哼，既然你们要经过寒剑城，那就走吧，不要再这里多逗留，寒剑城的人从来不好客，另外，我不得不友情提醒一下，寒剑城的西方就是火龙峡谷，一般不会有人愿意去那里的，你们若是死在了火龙峡谷，可别怪我没有提醒过。”
    我笑笑：“那就谢谢提醒了”
    说着，我目光一扫：“大家走”
    几个鱼贯而行，我留在最后殿后，说实在的，冰冷刀锋这个人没有上古神技，对我的威胁实在不算大，他手底下的这群人着实没有被我放在眼里，真要打起来，他们的胜算连25都不到。
    走远之后，回头看看，冰峰行会的玩家悻悻而去，显然没有敢动手，在这里掉一级事小，身为寒剑城第二大公会连同盟主、副盟主一起被人家7人小队灭掉，这种名誉上的损失是他们承受不起的。
    穿过寒剑城的区域，翻过雷霆山脉，顿时前方一片烈焰温度涌来，偌大的峡谷内，到处都是喷涌的熔岩，并且，在峡谷的浓烟中，动辄可以看到一头头巨兽，摇动着尾巴，发出难听的怒吼声，我们已经到了必经之地火龙峡谷
    火光照耀得几个脸蛋通红，北冥雪看着远方轻笑：“哥哥，我们不是要组建龙骑军团么这火龙峡谷里，肯定有火龙的存在啊，我们的机会来了”:

第一千二百三十五章 藏宝图
    “那些，好像不是火龙”
    我撇撇嘴，笑道：“我查过龙族的分支与分类，龙分五等，依次为神圣巨龙、宝石龙、金属龙、翼龙和伪龙，其中伪龙是最低阶的，甚至不被划分为龙族，只是龙族的一支走得原来越远的族类而已，北冥，你看火龙峡谷里的这些龙类，都属于伪龙，大部分都是地龙、蜥龙，其实都不是真正的龙族，伪龙啊，悲哀啊”
    北冥雪轻笑：“哥哥真坏”
    林逸欣无语：“别调戏北冥了，说吧，现在怎么办，我们绕过这个火龙峡谷，还是穿过去”
    “开什么玩笑，绕过去要多远啊，穿过去好了”
    “被伪龙灭团怎么办”
    “认了啊”
    “唔，出发”
    上古神龙飞掠下了山峰，转眼踏入灼热的火龙峡谷之中。
    “哗”
    一道岩浆毫无预兆的喷出，直接命中小龙的腹部，顿时让我浑身略微的灼热了一下，一身j装备倒是抵消了不少伤害，气血损失4w，还不算太致命，但是打我4w，打皮甲和布甲可能就比较致命了，至少10w起，等级略低的皮甲系玩家是要被秒杀的。
    “北冥，小心岩浆的喷发”我提醒道。
    北冥雪动龙曜战马，在一片岩浆地里踩着z字躲避，笑吟吟道：“哥哥放心，这点本事我还是有的。”
    对北冥雪的操作实力，我深信不疑，确实，刚才我也只是大意，否则不会被击中。
    何艺紧跟着我，说：“陆尘，从刚才寒剑城冰冷刀锋的说话里可以判断，这火龙峡谷里一定隐藏着巨大的危险，被寒剑城的人视为禁地，如果仅仅是这些岩浆的杀伤力，我觉得并不能称为是禁地吧”
    “嗯，继续往前看看，肯定能找到答案的。”
    无关风月抿着嘴巴，脸蛋上带着一丝担忧：“我们是不是应该绕道而行啊，寒剑城的人那么恐惧，我们非要迎难而上么”
    我笑笑：“连一个区区火龙峡谷都搞不定，那么我们还怎么去征服龙域废墟呢别忘了，龙域废墟的级别至少比火龙峡谷高一个层次，难道也不是一个等级的。”
    “嗯，也对”
    疾驰而去，不久之后，前方出现了一头头浑身包裹着烈焰的地龙，这些地龙的身躯像是犀牛一般巨大，甚至更大一些，浑身披着鳞甲，额头上有一支尖角，狰狞的头颅挺吓人，发出低低的咆哮声。
    暗黑瞳下，地龙的属性出现在队伍频道里，同时，我把队长给了林逸欣，由她开启倾国，全体提升80属性，这样杀怪比较安全一些，加持80气血之后，北冥雪的总血量也近50w了，基本不会被秒杀。
    火焰地龙魔灵级怪物
    等级：270
    攻击：2720038000
    防御：24000
    气血：150,0000
    技能：撕裂、烈焰锥刺、野性咆哮
    介绍：火焰地龙，一种进化未完全的伪龙，火焰地龙拥有地龙的一切习性，体重非常沉重，四肢有力，拥有利齿，强大的咬合力可以瞬间断裂金属兵刃，身为火龙峡谷的守卫者，这些地龙凶残暴虐，唯一想做的事情就是杀死进入峡谷的一切生物，并以之为食物
    我提着九州寒，将慕容明月放下龙背，策动小龙游弋向了火焰地龙，笑道：“ok，来吧，试试这个火焰地龙270级魔灵怪有多厉害，能让寒剑城的那些家伙像是见了鬼似的。”
    几个轻笑。
    我迅速神龙铠化，提剑冲向了最近的一头火焰地龙，九州寒锋芒闪烁，紫霜贯注“啪”一下钉打在地龙的脑门上，注入减防能量之后，烈刃斩呼啸而出，连续三个销魂的伤害数字
    “246778”
    “297767”
    “346763”
    怪物的气血瞬间掉了50，身后传来北冥雪的笑声：“哥哥的攻击好强力，我们不用上，一个人也能轻松搞定这头地龙了”
    话音未落，地龙怒吼着发动反击，尖角猛然突刺而来，形成了一道类似壁垒击破的螺旋尖锥，轰然刺透了我的龙神盾，果然，这货可以击透防御护盾，手臂一麻，伤害数字飞起
    “50987”
    紧接着，又是一次普通攻击，却被我的斗气罡风给iss掉了，只有烈焰尖锥这特殊攻击能够无视护盾，我擎剑连退，同时大声道：“明月姐、小昕和关悦不要接近怪物，烈焰锥刺可以破盾的，万一出暴击就能秒杀你们”
    “嗯”
    连昕点着头，连续吻龙之触冰旋矩阵肆虐，结果这头火焰地龙嗷嗷惨叫着倒地，挂掉了，在我们一群人凶残的攻击力下，显然地龙是没有还手之力的。
    “啪嗒”
    地龙倒下的那一刻，却爆出了一张红艳艳的卡片，捡起来一看，啧啧，不错
    火焰地龙卡片：提升使用者150的火属性技能攻击力，需要玩家200级，效果持续120分钟。
    直接将卡片丢给了连昕，笑道：“连昕可以冒充火法了，提升150的火焰系魔攻呢”
    连昕轻笑：“嗯嗯，火法最暴力最有爱了”
    很快的，在我们打第二个火焰地龙的时候，连昕就开始连续的火龙术炎爆了，确实比较暴力，动辄就能爆出超过30w的伤害数字，在我们这群人的攻击下，火焰地龙那可怜的150w气血好像确实根本就不算是什么。
    连续杀了几十头火焰地龙之后，北冥雪忽地停住脚步，伸手一指我们正前方的一块巨岩，道：“哥哥，我感觉到，这石头后方有人”
    “哦”
    我提剑飞掠而过，绕过岩石的那一刻，“哗”一道剑刃烈风而来，好在我是神龙铠化状态，回旋力超快的变向移动，剑锋一荡格挡开了对方的长剑，却见对方是一个身穿黑色皮甲的nc盗贼。
    “好身手”
    盗贼哈哈一笑，看着我，说：“原来的旅行者，你来到这片充斥着死亡气息的领域，到底想寻找什么”
    我目光一扫，在盗贼的后方，有一堆篝火，篝火边还有几个nc，衣衫褴褛，看起来很狼狈的样子，甚至，有一个女刺客的手臂受伤了，包裹着厚厚的纱布，正依偎在一个男战士的怀里，口中不断。
    九州寒低垂，我微微一笑，反问道：“不是我来这里干什么，而是你们在这里干什么看起来，你们并不像是帝国士兵。”
    盗贼嘿嘿一笑，不无自豪的说：“没错，我们不是那些为贵族卖命的蠢蛋，相反，我们只为自己谋福，正如你所见的一样，我们是烈焰盗贼团的成员，半年前，我们来到这里，猎取火焰地龙的火角，一待就是半年了。”
    林逸欣提着七星琉璃剑走到我身后，轻笑道：“看起来你们的战果并不辉煌啊，只拿到了两枚地龙的火角，却弄得那么狼狈不堪”
    盗贼的脸上掠过一丝难堪的神色，笑道：“这个其实我们在来到这里的第一个月，本有近70人，却不想火焰地龙那么的凶猛，第一个月我们就损失了近半的成员，半年之后，我们餐风饮露，终于搞定了两枚地龙火角，却也只剩下7个人了。”
    我笑了笑：“你们要这些地龙火角干什么”
    盗贼并不隐讳：“地龙火角是铸造火焰系匕首的珍稀材料，在三年前，著名的剑豪盗贼团统领，他手里的匕首夜火就是用地龙火角铸造而成的，只不过一柄夜火就需要100枚地龙火角的能源贯注，所以，我们的团长命令我们一年内必须收集100枚地龙火角，不过看起来，我们是无法完成任务了。”
    我摊手笑道：“那没问题，你看我们这支冒险者团队，我们很强，说不定可以帮你收集齐全那些地龙火角。”
    盗贼立刻眼睛一亮：“真的”
    何艺却在我身边轻轻撞了我一下，小声道：“我们不是去龙域废墟的吗怎么在火龙峡谷逗留下来了”
    我解释道：“反正都是升级，在哪儿不是一样升呢，何况既然撞在这里了，不妨继续下去，把任务做完再说，放心吧，我们在龙域废墟的任务是sss级的，别人想抢也抢不了”
    何艺浅笑：“那好吧”
    盗贼却像是抓住了救命稻草，看着我，眼里掠过一丝不易察觉的狡黠，道：“勇敢地年轻战士，如果你真的能够为我收集100枚地龙火角的话，我会送给你一件稀世珍宝，有了它，你会成为全世界最富有、最强大的人”
    “哦，什么东西”我笑问。
    林逸欣拉着我，小声说：“白痴小骗子，这种话你也信啊”
    我暗笑：“当然不信，这盗贼要是真有这种宝贝，又怎么可能躲在这里连地龙都打不过弱爆了啊”
    “晕，那你想干嘛”
    “不入虎穴焉得虎子嘛”
    这时，盗贼从怀里小心翼翼的掏出了一张羊皮纸，道：“这是一张藏宝图，记载着火龙峡谷最伟大的宝藏地点，只要你拿到100个地龙火角，我就会作为感谢，将这张举世独有的藏宝图送给你”:

第一千二百三十六章 九头蜥龙
    我欣然应允：“好的，我们绝不会让你失望”
    “叮”
    系统提示：你的队伍接受了任务地龙火角当前任务难度：a级上等
    任务内容：前往火龙峡谷，杀死火焰地龙，收集100枚地龙火角，将这些地龙火角交给盗贼思莱，你将会换取到思莱手里的火龙峡谷藏宝图，按照藏宝图的提示，你会寻找到巨大宝藏的源地
    很好，a级任务，对于我们这个队伍来说简直就是小菜一碟，甚至我一个人在一个小时内说不定就能完成了。
    重新进入峡谷区域，面对着峡谷内到处游弋着的火焰地龙，何艺道：“我们分兵打吧，陆尘带着连昕、无关风月作为一队，我和逸逸、北冥、明月一队，分开杀，这样收集火角快一点，尽快离开这个区域，我总有不详的预感，觉得我们可能被哪个盗贼思莱给骗了，他的眼神很讨厌，骗子的眼神”
    林逸欣睁大了一双美目，说：“eve姐姐，我就说嘛，那盗贼思莱的眼神很像是一个人花间派的李乐，哼，那种富家少爷在校园里到处骗无知女生，李乐的眼神跟哪个思莱像极了，小骗子居然看不出来”
    我摊手一笑：“你们两个别激动嘛，我不是不知道，只是想将计就计罢了，你看，换到一张藏宝图，我们就能顺势把这火龙峡谷最大的宝藏挖走，不留给寒剑城的人”
    林逸欣悲愤道：“你这不要脸的家伙，说白了还是看上宝藏了”
    “逸逸还是你懂我”
    “”
    一对分两队，继续杀着火焰犀牛，我们这支队伍的平均等级也近220级了，杀270级的魔灵级怪物，经验巨多，所以这也是一个快乐的过程，至少不会作无用功。
    杀怪的进程非常顺利，只不过是任务物品的爆率略微有点低，一直到傍晚5点多的时候，终于两支队伍收集好了一共100枚地龙火角，在盗贼团的临时营地处集合，我带着连昕和无关风月走过来的时候，北冥雪、林逸欣、何艺等已经在了。
    “把火角都丢给我吧，我去交任务”
    “好”
    由我拿着任务物品，迈步走上前，对着盗贼思莱笑笑，献上100枚地龙火角，道：“尊敬的盗贼先生，您需要的火角我已经都为你带来了，现在，该把你掌握着的藏宝图发放给我了吧”
    思莱的眼睛一亮，哈哈笑道：“你们太让我意外了，居然真的带来了这珍贵的火角，好吧，团长看到这些火角一定会非常高兴的，来吧，年轻的冒险者，这是属于你们的奖励，祝愿你们在这片土地上能够活下去”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了任务地龙火角，获得任务经验4000w，获得金币1000枚，声望值6000，获得奖励：塔兰匕首
    打开包裹看看，塔兰匕首是地器，还凑合，在天空之城摆摊的价格在500rb上下，现在物价纷纷贬值，金币的价值回升，赚钱不容易了，除非是出仙器级的j装备，否则已经很难一举赚上万rb了。
    我伸出手，对盗贼说道：“思莱先生，藏宝图呢”
    “哦，你说的藏宝图”
    思莱讪笑着，伸手在怀里掏了掏，把那张羊皮纸重新掏出来，忌讳莫深的说道：“首先，我必须提醒你们一句，这藏宝图的宝藏所在地从来没有人去到过，就算是找到了宝藏，也没有人活着回来，即使是三百年前的剑豪德里克也在宝藏里失去了消息，据说，那里隐藏着一个恶魔，一个让生人都会感到畏惧的恶魔，没有人见过他，见过他的人都已经化为一堆尸骨了”
    我伸手抓过藏宝图，道：“没事，我们虽然不是剑豪，不过还不至于就死在你说的恶魔手里”
    思莱缓缓后退，嘴角带着阴邪的笑意：“那么，祝你们好运了，我的朋友”
    看着盗贼的身影缓缓隐没在黑夜中，林逸欣拉拉我的手臂，说：“小骗子，我总感觉我们是着了人家的道了，是不是真的要去寻找那什么宝藏啊”
    我点头：“不能入宝山空回啊，放心吧逸逸，挂掉也不过是掉一级，有我给大家捡装备，不会有什么事”
    何艺一头黑线：“你也还真是乐观啊”
    抓着藏宝图，我对照了一下我们的坐标，然后指了指正西方，道：“嗯，宝藏地点在地图的核心靠南一些，我们过去最多20分钟，美女们，准备好发财吧”
    林逸欣面无表情：“喂，你地图拿反了”
    “靠那个，藏宝地点在地图核心靠北一些”
    “出发啦，还说那么多废话”
    “好”
    翻身跃上龙背，把慕容明月拉上去，继续充当尖刀在前方开道，召唤出幻影狼王和鬼影分身，一路上的火焰地龙基本上无法对我们造成多大的阻碍。
    近二十分钟的时间，来到了藏宝图的指定区域，却发现这里就像是一个摊平的火山口，连地龙的身影都看不到了，地表之上一个个火焰窜动的火山口分支，像是烟囱一样冒着黑烟，周围温度急剧提升。
    “铿”
    抬手拔出九州寒，剑刃之上的寒气为大家带来了一丝凉爽。
    林逸欣策动追月虎缓缓前行，看着地面上，小脸蛋煞白：“唔，你们看，地上好多尸骨啊，都是人类的，还有兽人和精灵的”
    我低头看看，诚然，一堆堆白骨堆积在地面上，这火山坑看起来就像是一个坟场一样，有巨大的兽人骨骼，也有小瞧的精灵，有些骸骨还穿着铠甲、佩戴兵器，但是铠甲已经锈迹斑斑，那些魔法加持过的铁剑也已经锈断了，还有一些铁枪长戟之类的兵刃插在岩石之中，破残的旗帜也已经看不清昔日的荣耀徽记。
    “那边还有战马的尸骨，看起来，这里经过一场战争，至少已经是成军团的攻击了，并且，这些人就像是瞬间就被击败了一样，根本就没有反抗的迹象。”林逸欣分析道。
    我开始神龙铠化，提着九州寒，指了指正前方，那里是一个热力喷张的巢穴，道：“过去看看就知道真相了，你们在这里等我，我一个人过去就行，关悦给我加持buff，以防被秒杀”
    “嗯”
    无关风月法杖连续舞动，一个个buff效果拍下来，再加上我吃了一张烈焰战神卡片，已然拥有近200w的气血，这就是全盛阶段的属性，说实话，能够秒杀我200w气血的我，这种boss应该还没有吧
    不过，暗黑瞳上已经显示出，在前方有一个超大的血红色大点，不用想，一定是超级boss的存在，并且也是藏宝图显示的坐标，我小心翼翼迈进，手中的九州寒微微颤动，幻影狼王则紧紧的跟着我。
    来到火山岩的边缘，火焰顺着鼻尖冲天，我强忍着不适感凑过去一看，顿时被吓了一跳，一只血红色的巨眼在巢穴中死死瞪着我，透出死亡的气息，这一看，差点把人吓得魂飞魄散了。
    “刷”
    脚下猛然一阵颤抖，“啪”的一声，大地崩裂开来，一颗狰狞的巨大头颅破土而出，张开就吞噬在我的腿部
    “靠”
    剑锋一震拍在头颅之上，还是被咬到了一口，大腿处传来钻心的疼痛
    “279887”
    “陆尘小心”身后林逸欣叫道。yy频道29216,于4日晚上20:00举行活动，就是今天晚上，叶子亲自到场，欢迎大家光临扯淡
    那巨大的头颅是一颗龙头，脖颈非常之长，就像是侏罗纪的长颈龙一般，狰狞的头颅上有三枚尖角，吓人的眼神跟火山岩里面的那个眼睛几乎一般无二，充斥着欲望与暴戾。
    提着九州寒，我飞速后退，大声道：“大家后退，这里果然有个超级boss，很强很强，先退后再说”
    正说着，地面颤抖更加剧烈，几个的脚下连续凸出三个隆起，“嘭嘭嘭”声音不绝，三颗龙头一起升腾而起，一个呈现蓝色，一个呈现红色，还有一个是青色，血盆大口张开，冰锥、火球、风刃等魔法攻击飞了出去
    “小心”
    何艺扬起盾牌，用圣盾抵挡龙头的魔法攻击，北冥雪则直接纵跃技能iss掉了魔法，一瞬间，我们这个7人小队被几颗龙头杀得节节败退。
    “这是什么怪物”林逸欣大声道。
    我回头看了一眼，咬牙道：“靠，九头烈焰蜥龙，上古仙阶boss啊，大家先后退，九个头都能攻击，九线操作太犀利了”
    同时，暗黑瞳一扫而过，将boss的属性扫进了队伍频道里，诚然非常强横
    九头烈焰蜥龙上古仙阶boss
    等级：280
    攻击：4550058000
    防御：48500
    气血：5000，0000
    技能：血腥撕咬、九系魔风、大地封印
    介绍：九头烈焰蜥龙，曾经龙域中镇守火龙潭的恶兽，在龙域被破坏之后，九头烈焰蜥龙脱离了封印，进入火龙峡谷区域，将身体沉入火山口，吸纳大地温热，修炼千万年，变得日渐强大，并且生性暴戾，吞噬无数生灵:

第一千二百三十七章 闯龙潭
    手掌张开，神力呼啸而出，缚神诀骤然锁定了一颗头颅，四柄神兵从天而降，“啪啪啪”的十字围住了那颗巨龙头颅，神兵之间光芒牵引氤氲，形成了封印阵，短时间内禁锢了头颅的行动
    “吼吼”
    被缚神诀禁锢的龙头嗷嗷的嘶吼着，左前方，一道冰锥袭杀而至，我顺势擎着盾牌滚了出去，手臂一震，斗气罡风护体，刚刚站起身，就是两团火球混杂着一个风暴轰击在身体之上
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    转眼之间，斗气罡风的韧性被打掉了足足有30之多，更让我惊愕的是，缚神诀居然不能绑缚住boss的本体，只能捆缚一个单体的头颅，禁锢一颗，还有8个头能一起攻击，这种强悍的ds根本就不是人力所能抵挡的。
    九颗狰狞的头颅舞动着，“啪啪啪”的破土而出对我们形成袭杀攻击，boss的身体在地下游走，如影随形的跟着我们，啧啧，这九头烈焰蜥龙果然非常的难以对付
    何艺一边后退，一边说道：“这样还怎么杀啊”
    林逸欣咬着红唇：“不能再退了，没有牧师的补给，小骗子很快就会挂掉的，何艺姐，我们准备反攻，小骗子拉住4个头颅，何艺姐拉住3个，其余的两个我来，明月姐在我们的脚下释放生命之潭，北冥雪震荡箭眩晕一个，小骗子缚神诀捕捉一个，应该还能打得下去，拼了，关悦专心治疗”
    “嗯”
    这次，所有人听从了林逸欣的安排，这也是我的意思，必须让我们几个人分开承受攻击，否则真的没法打了。
    剑锋一凛，我猛然站住，九州寒挥出，烈刃斩呼啸笼罩五颗龙头，也将他们的仇恨值吸引了过来，龙头狰狞的嘶吼，张开血盆大口吞咬过来，“铿铿铿”的在九州寒的剑锋上迸溅出一道道的火星。
    马蹄声震动，林逸欣、何分别从两个方向杀来，琉璃剑与琉璃枪几乎一起挥动，两个天河变身了，干将莫邪、承影含光的效果下，冰焰斩、炼狱斩等技能横扫怪物的几个头颅，开始分配，何艺拉住3个目标、林逸欣拉住2个，其余的由我来。
    “啪啪”
    大家一起向后退，我和两个的背部靠在一起，boss暂时没有群杀攻击，还是可以一战的。
    “刷”
    生命之潭的效果出现在脚下，缓慢的恢复着我们快速失去的气血，同时，我大声道：“怜星、明月姐，交叉使用你们的上古神技，女英叹和美女计都能降低boss的攻击力，这样会让我们更能持久战一些”
    两个点头，慕容明月第一时间发动变身效果，美女计落下，系统提示，降低了boss高达37的物理攻击力，持续120秒，这上古神技实在是太犀利了
    一旦被降低了攻击之后，九头烈焰蜥龙的伤害值就大打折扣了，对我只能造成每次大约10w的伤害，就算是四五个头颅一起攻击也能扛得住，何艺和林逸欣也是压力大减，可以适当的反攻了。
    九州寒冰冷，猛然泛起了紫色晶体光泽，“啪”一下钻入了蜥龙头颅的下颚处，紫霜贯注下，boss的防御力瞬间降低了29，再加上北冥雪的蚀骨箭，足足的降低了boss的39防御力。
    林逸欣拔出腰间匕首，破碎无双落下，顿时，boss的防御力已然是微乎其微了。
    趁势发动输出，我飞速走位，横向移动找准角度，找准九颗头颅在一条线上的机会，爆出天河变身状态来加攻，同时烈刃斩乾坤击破呼啸而出，顿时蜥龙的九个头颅都在颤抖着，气血暴跌，九颗头颅一起受伤，多线操作攻击，也意味着要多线受到攻击
    “358767”
    “401882”
    “480927”
    “512724”
    看着如此高额的伤害数字，北冥雪不由得轻笑道：“哥哥好棒，这样的输出力度，我们最多20分钟就能杀掉boss了”
    我加持着天河变身效果，直觉的眼前boss的移动速度、攻击速度都大大的缩减了，操作空间非常之大，boss的每一个动作都在捕捉之中，在我的领域里，它的攻击受到诸多的掣肘，于是，我喊道：“那我一直保持天河变身状态攻击了，eve和逸逸用大地变身就行，我来牵制boss的仇恨”
    “嗯”
    瞬间，7颗头颅一起吞噬了过来，我身形向后游弋，踩着z字步，绕着两个重甲系美女走着圈，九州寒舞动，“啪啪啪”的将千冰斩、万剑绝踪等技能挥洒在龙头上，同时也不忘镇龙腾，群杀技能同时打九个目标，这种感觉太爽了。
    boss的气血掉得飞快，慕容明月的美女计时间一过，连昕马上接受用女英叹，降低boss大约17的攻击力，聊胜于无了，这17看似不多，但是对我们几个当t的人来说就大不一样了，boss被降低攻击之前，打得太疼了。
    “吼吼”
    掉血速度太快，九头烈焰蜥龙马上就暴怒了，九颗头颅一起高高的昂起，下一刻，大地封印出现在我们的脚下，我擦，还真的来了
    “刷刷刷”
    我们几个人相继浑身无法动弹，持续12秒钟，龙头肆虐，九系魔法乱舞，我们几个人的气血则刷刷降低，慕容明月远程的治疗怎么也加不上，结果林逸欣第一时间呜呜叫了一声，挂掉了
    “逸逸，快点跑尸体”我在队伍频道里说道。
    “嗯，马上来，大家顶住啊哇，何艺姐你也来墓地了”
    “唔，一起跑”
    两个被boss虐掉之后，飞速顶上，而我在慕容明月的加血下强行撑住了12秒钟，一边后退用死亡坚韧加血，一边大声道：“小昕”
    连昕提着法杖，飞速掠至，猛然止步，法杖撞击地面，冰封领域出现，堪堪的将九头全部冰封住，持续7秒钟，靠，这技能太救命了，100的冰封几率很给力
    很快的，何艺、林逸欣跑尸体复活，继续迎战boss，剑气魔法乱舞，大地之上落下了一道道的剑痕，我们这个7人小队，要么是大地变身，要么就是天河变身，战斗领域太强，对周围的环境也形成了极强的破坏。
    大约十分钟，boss的气血果然降低到了50左右，这么一来，完全暴走了，释放大地封印的频率提升，而我和连昕则适时的予以制衡，要么是连昕的绝地冰封打断技能，要么就是我用九州冰寒来打断，一旦打断失败，立刻用轩辕诀的50治疗效果把大家拉满血，在慕容明月降低boss防御之后，满血状态下的几个人基本上能够扛得住boss的破坏力。
    事实上，九头烈焰蜥龙的强悍程度远远比我们想象的要强，但是我们战术得当，对boss降防、降攻，技能克制boss的大地封印，战术合理运用下，团队合作的力量足以压倒这个强悍boss。
    一步步的削减boss的气血，终于，在近17分钟的激烈拼杀下，九头烈焰蜥龙的气血也就只有5不到了。
    “上古仙阶boss，要出神器了么”林逸欣浅浅笑道：“我想换一把武器了，就是那么简单”
    我一剑劈出烈刃斩，飞速后退，斗气罡风抵挡boss的吞噬，转脸笑道：“没问题，一旦boss爆出近战系兵器，你跟eve两个人ro点好了，我不参与竞争”
    “嗯，好”
    神力值消耗甚巨，杀个boss十几分钟，我的200点神力值就快要见底了，飞速的后退了几步，道：“逸逸、eve你们两个顶住boss几秒钟，我来用紫龙啸解决战斗，北冥雪开洞若观火，侦测周围的目标，不要让刺客系玩家偷了我们的boss”
    北冥雪轻笑：“正开着呢，哥哥放心吧”
    “好”
    猛然站定，加满血魔，开启天河变身的情况下来一次紫龙啸了，“啪”一声九州寒刺入地面，顿时大地深处的神龙之力被唤醒，龙影盘旋涌出地面，萦绕着九州寒的剑身，我顺势拔出长剑，带出紫龙之力，挥动剑柄，巨龙能量呼啸而出
    “轰轰轰”
    一连串的集中打击，爆出了一个个超过80w点的伤害数字，诚然，紫龙啸的攻击力差不多是我的那么多技能除了轩辕斩最高的了，并且是连续伤害，总ds稳稳的胜过了轩辕斩，爆发力十足，也注定了boss的死期。
    “嗷嗷”
    刺耳的惨叫声中，九头烈焰蜥龙的九颗头颅纷纷崩溃倒下，鳞甲剥落，鲜血淋漓，这头镇守火龙峡谷n久的恶兽，终于被我们这群远行而来的玩家被征服了，并且是从正面强攻征服的，有几个顶尖美女玩家掩护、加血、加buff，这种杀boss的进程简直太愉悦了。
    “刷刷”
    boss一死，几乎每个人都升了一级，刚才掉了的经验也自然就回来了。
    不过，最让我心碎的是，怎么没有爆出装备
    北冥雪眨了眨眼睛，问道：“装备呢”
    连昕也说：“是啊，装备呢”
    何艺伸手一指龙巢，道：“装备应该是在boss的身体位置，不出意外的话，就在那龙窟里，我们过去拿”
    “走”
    我提着九州寒，义无反顾的迈步而去，为了装备，哪怕是龙潭虎穴也得闯:

第一千二百三十八章 龙骑队长卡兰
    灼热的火山洞口，向下看去，一片浓烟，林逸欣被熏得嗷嗷叫，扶着我的肩膀连续咳嗽。
    “哎”
    何艺抿着红唇，扶住林逸欣，说：“陆尘，这里的环境也太恶劣了，boss的尸体就在正下方，你下去看看吧，我和逸逸在上面等你，关悦美女，过来给你偶像再加持一次buff，别挂在下面了”
    无关风月轻笑着上前，认真的一一刷新buff效果，然后给我加了一个小回复术，笑道：“陆尘，拿到了装备，记得活着上来哦”
    我点头：“放心”
    说着，擎着九州寒，又从包裹里拿出一柄地器剑，然后翻身就跃下了灼热的龙窟，洞壁四周几乎是垂直的，我下坠的过程中猛然横起九州寒刺落在岩层之中，顿时锋利的剑刃切豆腐一样破开了石层，缓冲力下，整个人的速度也慢慢的降下来，再拔出另一把剑，交替使用，慢慢的下沉到龙窟的底部。
    却不想，这洞窟如此之深，足足下降了近五分钟才到底，拨开迷雾，下方的景象顿时吓了我一跳，正对着我的，是九头烈焰蜥龙的身体，它的脊背上赫然是一双血红色的巨眼，死后也没有闭合，一双眼睛瞪得我心里直发毛。
    “啪”
    鬼灵战靴稳稳的落地，我提着九州寒，缓缓的迈步上前，boss的身体下方确实有一堆闪闪泛光的东西，那是boss爆出来的装备和宝石，也是我此行而来的目标。
    弯腰，趴在地上缓缓的行进，抬手拨开boss身体下方的鳞甲和溃烂的碎肉，一股极其难闻的气息扑鼻而来，nnd，这boss留在这里n长时间，没有洗过澡，大小便也都在原地解决，这气味怎会是平常人能够想得到的。
    “叮”
    忽地，火星迸溅，九州寒在我爬行的前方遇到了阻碍，居然是一条粗壮的铁链，铁链直穿过boss的腹部，紧紧锁住，不过被九州寒无意的一剑看下去，已然崩断了，然而，继续向前的时候，却发现其余的十几条锁链，让人费解。
    算了，我是来捡装备的，boss有没有被人囚禁在这里，关我毛事
    爬到了boss的身体正下方，终于触及一堆装备了，开心不已，一条璀璨的月色项链，一枚小巧的龙形戒指，还有一柄火光窜动的长剑，虽然只有三个装备，但是显然都很是不同凡响，不多想，全部扫进包裹，除了装备之外，一些高阶的强化石、宝石也尽数搜刮起来，刚才那么激烈的拼杀，药水用了许多，包裹里空间是足够了。
    队伍频道里，传来何艺担忧的声音：“陆尘，下面还安全吗”
    我笑笑：“非常安全，eve别担心，我马上就上去，boss爆出了一枚戒指、一条项链还有一柄剑，不出意外的话，你和逸逸其中的一个可以换更高品级的武器了，nnd，这里臭死了，我没法看装备属性，等我上去了再说”
    “好滴好滴，快上来哦”美女盟主笑得很甜。
    我爬出了九头烈焰蜥龙的腹部，灰头土脸，战袍上几乎被龙血给全部染红了，抬头看看这个龙巢，前方就是一个巨大的清水池，也是巨龙饮水的源泉，迈步走过去，脚踏在池水里，清洗一下沾染在装备上的血迹，这样出去实在是太让几个恶心了。
    正洗着澡，忽然发现脚下还踩着几根铁链，在铁链的一端，连接着巨龙的尸体，一共17条铁索，直接穿透了九头烈焰蜥龙的心脏，将其身体穿透禁锢，铁索的另一头，连接向了池水的一端。
    我迈步走了过去，到底是什么能够囚禁住那么强大的九头蜥龙
    绕过石壁，一股难闻的腐朽气味传来，让人难受之极，我站在那里，浑身一颤，眼前的一幕让我惊呆了
    小小的石台上，17条铁索纷纷扭曲，被一个人类战将尽数抓住铁索的一端，重重铁索围着这个战将足足的捆住三圈，他左手抓住铁索，右手擎着一柄锈迹斑斑的铁剑，铁剑刺入石层内，直末至柄，这是一个多么强悍的人啊，凭借自己的血肉之躯就这么强行锁定彪悍的九头烈焰蜥龙
    不过，这个人或许已经不再算是人，他已经枯朽了多年，血肉腐烂干净，一双眼睛空洞无光，干枯的毛发吸附在身体上，身上的甲胄更是烂得好像稍微动一动就要全部剥落了一般。
    “呃”
    我身体微微一颤，自言自语道：“好强的人类，居然能够做到这样”
    却不想，对方居然缓缓的抬起头，空洞的眼神看向我，深沉的声音喃喃问道：“这是这是人类的声音这是人类的声音吗”
    我紧握着九州寒，沉声道：“是的，我是银月联盟的冒险者，你是”
    “银月联盟”他身体颤抖着：“好遥远的称谓啊，没有想到，这么多年之后，银月联盟依旧在大陆上存在请问，银月联盟的菲雅公主她”
    我犹豫了一下，说：“菲雅公主已经死去，十万年前”
    “什么”
    他大为惊讶，道：“已经已经十万年了吗这这怎么可能”
    说着，他抬起头，看着我：“后世的冒险者，你能告诉我龙域后来怎么样了吗龙语者冰兰大人，她怎么样了”
    我低声道：“圣盔城一战，为了封印狂乱的大圣者，冰兰自我牺牲，耗尽生命力量封印大圣者，已经死在了冰川之中，数万年后，炼狱军团的新主宰林纳袭击龙域，龙域已经成为了一片废墟”
    “什么”
    他猛然跪倒在地，泪水从干枯的眼眶里流淌而出，悲切说道：“冰兰大人死了冰兰大人死了，这这不可能这决不可能”
    我：“事实上就是这样。”
    他单膝跪在地，泪水“啪啪”的滴溅在石板上，猛然抬头，神色悲凉的对天狂嚎：“冰兰大人，我对不起你，我卡兰这辈子也无颜再见你，我辜负了龙域的重托”
    我微微触动，沉下身，扶住他的肩膀，道：“你到底是谁，又为什么会在这里”
    他抬起头，颤声道：“我我是十万年前，龙域的龙骑士队长卡兰，直属冰兰大人指挥，我我在九头烈焰蜥龙叛逃之后就一直追杀它，一直到了这里，用17条锁链捆住它，不让它继续为害大陆，可是可是冰兰大人都已经战死了，我却我却苟活在这里，我”
    我拍拍他的肩膀，道：“卡兰，不要悲伤，这不是你的错，你已经做了你该做的事情，冰兰的死与你无关。”
    卡兰拉了拉锁链，道：“我感觉不到烈焰蜥龙的气息，是不是，它已经”
    我点头：“是的，九头烈焰蜥龙已经被我们杀死了，现在，你获得自由了，另外，龙域已经成为废墟，而你的身体早已经腐朽，不过，十万年的修炼，你应该已经拥有能力重塑身躯了，龙域的以后，还要看你的作为。”
    卡兰悲切的低下头：“不可能的，我已经成为亡灵，成为一只让龙域蒙羞的亡灵，除非是冰兰大人复生，否则谁也没有能力为我重塑身躯，人类与亡灵，终究相隔千万里，除非神的力量，否则谁也别想逾越”
    我站起身，道：“我言尽于此，龙域的未来与你息息相关，你也一定不想让冰兰失望，去吧，龙域的废墟在等着你”
    卡兰一样站起身来，拖曳着17条锁链，仰头看着天空，道：“我知道该怎么做了，谢谢你，后世的年轻战士”
    说着，卡兰纵身一跃，带着十几条锁链“刷”一下冲天而起，转眼就消失在天空之中，nnd，这份御空飞行的能力，我什么时候能有啊
    解除神龙铠化效果，驾驭小龙冲天而去，转眼飞出了洞窟，再度神龙铠甲，鬼灵战靴轻松的踩踏在地面上，笑吟吟的对几个说道：“hi，让你们久等了，想我没有”
    林逸欣和何艺都瞪着美目，齐齐问我：“刚才那个飞走的铁链男是谁”
    我撇撇嘴：“一个龙域的nc，曾经龙域卫队的队长，追杀九头蜥龙至此，却没有能力杀死蜥龙，于是就用铁链锁住了蜥龙，然后以身体钉死在地上，让九头蜥龙不能到处为害，说起来，是一个让人敬重的家伙。”
    林逸欣笑笑：“好吧，确实是一个不错的铁链男，不说他了，小骗子快把装备拿出来看看，有我们能用的么”
    “嗯”
    打开包裹，将一堆战利品拿出来放在地上，几个围上来，首先，我拿起了那枚戒指，戒指上游动着一条淡淡的龙影，显然不是凡品，伸手一拂，属性飞翔在半空中，看得人直想流口水
    残影戒圣器卓越
    力量：2560
    体力：2400
    智力：2250
    敏捷：2000
    策略：240
    附加：提升使用者40的防御力
    附加：提升使用者50000点气血上限
    附加：提升使用者100的冰系抗性
    卓越属性：残影，召唤一个残影攻击一条线上的目标，对其造成150的普通伤害，并且使其在7秒钟内无法接受任何buff效果
    需要等级：220
    需要声望：700000
    :

第一千二百三十九章 镇火剑
    “啊哦，220级的圣器戒指，这属性好nx啊”
    我扬了扬残影戒，对着何艺和林逸欣笑道：“这样吧，我当个公正人，这枚戒指，你们两个谁要，谁要了，接下来的那把剑就不能要了。”
    何艺一双美眸睁得大大的，显然很有兴趣，林逸欣几乎一般无二，美目中透着无限的想要之情
    终于，林逸欣舔了舔红唇，笑吟吟的挽着何艺的手，笑道：“eve姐姐”
    何艺无语：“叫得那么甜，你想干嘛，逸逸”
    林逸欣笑着说：“你看吧，你有盾牌，有战马，本身体力成长又高，气血上限比我高了30有余，这枚残影戒加攻击，又加固定气血，就让给我好吗有了残影戒之后，我也不至于空有ds而不能当t了”
    何艺抿抿红唇，点头：“嗯，那逸逸要这枚圣器戒指吧，那把剑我要了”
    “嗯嗯”
    林逸欣拿到了残影戒，飞快的戴上了，属性暴增不在话下，而我也非常适时的举起了那边火光氤氲的长剑，剑身之上浮动着一道道符文，中间两条优雅的血槽，整柄剑的流线无比的精致优雅，比较适合女性玩家，并且，我可以确定，这把剑的级别绝不会超过我的九州寒，十二神器之一的九州寒，是必须强大的
    伸手一拂，这把剑的属性出现在眼前，意料之中的并非十二神器之一，不过也已经相当的bh了
    镇火剑上古仙器卓越
    攻击：1000012500
    力量：2450
    体力：2300
    敏捷：2250
    智力：2100
    策略：259
    附加：提升使用者195的攻击力
    附加：提升使用者50的火属性溅射伤害
    凹槽数：17
    卓越特性：烈焰舞，挥动剑刃攻击时，有20的几率发出一道火焰剑气袭杀7码内的目标，对其造成致命伤害
    特效：仁道，攻击目标时，恢复12的攻击伤害为自身气血
    介绍：古剑镇火，上古年代，有国号为周之天子，取山中奇铁铸造神兵，历经十年终得一剑，名为镇火，周天子挥舞此剑，妖魔辟易，并引来天火烧死人界妖孽，故而流传世间，后镇火剑失却，千万年后，再度重现于世，锋芒任然
    需要等级：220
    需要声望：600000
    我举起手，将镇火剑递到了何艺前方，说：“喏，按照约定，这是eve的，你们两个各取所需，再有武器系的装备，就给逸逸了，你们的武器早该换了，要不是作者太懒，早该上古仙器了不是”
    何艺轻笑：“嗯，那我用这把镇火剑咯”
    林逸欣点头：“嗯嗯”
    两个都挺开心，我则拿起了boss爆出来的第三条项链，扫了一眼，丢给慕容明月，笑道：“加185的治疗效果和1500点的治疗基数，好东西，明月姐好好努力吧，这也是上古仙器，四加属性，加了1900的力量呢，以后所有职业都会追求四系平衡发展，拥有足够多的力量点数，才能扛得住骑战系的千钧破”
    慕容明月点头：“嗯嗯，确实是这样，国战里，好几次就差点被千钧破杀掉了，要不是我血卡的话”
    “哈哈”
    我继续翻看boss爆出来的东西，高阶宝石也有v16、v17的强化石头，加攻加防御的都有，大家飞快的分掉。
    站起身，看着西方，我说：“越过火龙峡谷，就是一小段黄石沙漠的地形，大约需要一个小时的行程，穿过黄石沙漠，我们就抵达青鳞海岸了，穿过青鳞海岸，最终目的地龙域就会在我们面前，青鳞海岸那里有nc的海港，在那里我们可以修理一下装备，所以也不用担心什么。”
    “嗯，出发”
    一个多小时后，灼热的黄石沙漠。
    这里属于神隐城的范畴，虽然是城池疆界的最西南一角，根本就看不到一个玩家的身影，沙漠中到处都是沙狐、沙狼等怪物，225级275级的鬼舞级、魔灵级怪物随处可见，但是距离主城实在太远，骑兵尚且要23小时行程，步行玩家至少5小时以上，除非这里有新开垦的玩家驻地，否则是很难吸引来玩家的。
    “沙沙”
    上古神龙的爪子落在沙漠上，小龙有些不能适应，身体扭动，以此来适应滚烫的热砂，而龙背上，我和慕容明月随着龙身而缓缓晃动，慕容明月就坐在我前面，撅着屁股法杖一拍小龙的脑袋，道：“别扭来扭去的，肢体接触太多，你主人要硬了的”
    我如同雷击，呆呆的看着慕容明月法袍开缝处露出的一截雪腿，以及圆润的翘臀，道：“明月姐，不那么彪悍会死啊，就这种程度，我会那个么”
    慕容明月转身，双腿坐在龙身的一侧，伸手搂着我的腰，作媚眼如丝状：“哟，看来你小子修行见长啊，也好，我们来点更加心跳的”
    我已经心跳了，她没有我高，这个角度，那惊人的峰峦撑开低领袍子，美艳的沟壑尽收眼底，一片雪白，这种美景任是任何一个人男人也无法抵抗啊
    幸好，一旁的北冥雪轻笑道：“明月姐，eve姐和林逸欣姐姐都在，你能不能不要那么肆无忌惮的调戏哥哥”
    何艺面无表情：“无所谓，我习惯了”
    林逸欣拔出一截七星琉璃剑，冷笑道：“明月姐你可以调戏，但是小骗子你敢有半点逾越，我立刻剁了你”
    我心惊：“操，我们快走，这沙漠上好热”
    驱动小龙快速移动，身后，传来一群的笑声，似乎让人很窘，她们就会很快乐，这种把快乐建立在别人痛苦之上的行为是节操满地的，当然，其实我也不算痛苦，毕竟慕容明月这种至少9分的美女在怀里，虽然难熬，却也算是一种享受，当然，就算是享受也不能表现出享受的表情，不然就死路一条了。
    慕容明月靠在我怀里，笑得很坏，唉，对于这个跟我熟的不能再熟的姑娘，她对我毫不设防，我对她也没有抵抗力，只能就这样过下去了，直到哪天慕容明月嫁人了，我也就算是解脱了。
    想到这里，我马上嘻嘻笑道：“明月姐，你也老大不小了，难道就不想着什么时候嫁人我也能早点喝到你的喜酒啊”
    慕容明月沉默了一下：“嫁人”
    “嗯，这样在深夜里就不会寂寞了，有个男朋友，比什么都靠谱啊”
    慕容明月吃吃笑了：“是吗可是已经快要夏天了，夏天到了，秋天还远吗秋天一到，胡萝卜、黄瓜、茄子什么的都成熟了，还要男朋友干什么”
    我浑身一颤，恨不得一掌拍死自己，问她要不要嫁人干什么啊，嘴贱
    抵达黄石沙漠边缘的时候，大家一起提议下线解决一下生理问题。
    一小时后，晚上8点，准时上线。
    黄石沙漠的边缘，越过一座土丘，前方便是繁茂的森林，花了近20分钟穿过森林，穿过森林，耳边便能听到一阵阵的浪潮声，冰凉的风吹在脸上，走出丛林，前方赫然就是一望无际的大海，而我们所在的地图，就是青鳞海岸。
    何艺策马而行，伸手一指北方，道：“喏，我们要去的海港就在那里，在海港里租赁一艘船，然后出发，大约经过10小时的海上航行，抵达彼岸，再往西方行走，就能抵达雪域了，而龙域就在连绵的雪域之中。”
    我提着九州寒，道：“先去海港里看看，补给一下药品和装备什么的。”
    “嗯”
    一群人策马飞奔，进入海港城市，或许这只能称为一座小镇，处于中国、俄罗斯的两座主城神隐城、寒剑城的交界处，所以，在海港里我们能够看到不少神隐城、寒剑城的玩家，只不过，这些人大多都是独行侠，在这里采集珍惜的花草、矿石而已，反而是练级的玩家极少，因为这里的怪物等级都太高了，现阶段玩家的等级暂时还无法适应。
    夜晚，月色皎洁，海港城市非常的安静。
    酒馆里，苏格兰风笛声不绝，一群nc海员正在喝着麦芽酒，搂着漂亮精灵女人，手掌在精灵的屁股上缓缓游动，笑声不绝，也有一些nc冒险者，几个山地矮人坐在角落里，每人的桌子上都放置着一柄战斧，闷声不响的啃着兔腿。
    我带着何艺、林逸欣等几个走进了酒馆，与店员交谈，购买一下面包，没有食物的话，我们在龙域不可能支撑太久，而这个sss级任务显然不是一两天就能完成的。
    购买面包时，我倚靠在柜台上，对nc店员笑道：“小哥，打听个事情，我想去青鳞海岸的对岸，怎么才能过去”
    店员道：“客人只需要在海港登记处租赁一艘船就可以，不过，现在不是出海时间，海上风暴很急，应该没有多少海员愿意为你出海。”
    我撇撇嘴：“嗯，谢谢”
    瞥了一眼，身边一个妩媚的精灵正酥胸半露的对着我放电。
    伸手抓住林逸欣的手，我说：“走，出去，去租赁船只”
    “哦”
    林逸欣正脸蛋通红的要跟那几个nc大汉拼命，因为那几个nc正在吹着口哨看着林逸欣，大声笑道：“哈，好正点的小妞，过来陪大爷玩玩”
    一行7个人出了门，走出不远，身后忽然传来一个叫声：“hi，来自中国的朋友，想要海员出海，光用金币是没用的，还需要凑足20个人，我和我的朋友正好13人，加上你们可以凑足一艘船，一起出行，如何”
    转身，月光下，一个手持战斧的大汉站在那里，手臂上浮动着城池的名字寒剑城。:

第一千二百四十章 本非善类
    月光下，这个来自寒剑城的狂战士头顶上浮动着一行闪亮的字眼
    猎魔人　v212
    主城：寒剑城
    行会：寒冷纪元
    职位：副盟主
    一个来自寒剑城的玩家，我飞速查询一下他的战力排行，在寒剑城，这个人排名第798位，还算是不错，与中国区灭神公会的独霸骑神应该是一个级别的，被普通人视为一流玩家，但是对于我们这支7人小队来说，这支玩家基本上没有什么太大的威胁。
    我和林逸欣、何艺几乎同时转过身，看着猎魔人，我微微笑道：“哦，你们有13个人了吗”
    “刚好13人”
    猎魔人摊手一笑道：“既然都是想去龙域那边，不妨合作一下，这里的地图里怪物等级非常高，我们人数多在一起，也有个照应，我队伍里的13个人每个都实力不错，还有有3个牧师，治疗充足。”
    说着，猎魔人满脸堆笑，继续道：“而且，中俄两国一直是友盟，天空之城一战我们也有参加，并且，雪夜与你们相熟，而刚好我跟雪夜也认识，或许，我们合作一下，对彼此都不错。”
    我沉吟一声，没有说话。
    队伍频道里，几个开始讨论
    林逸欣：“我总觉得这个猎魔人不是善类，眼神有些让人讨厌，目光总是在eve姐姐身上转来转去，像是打什么坏心思”
    北冥雪：“嗯，我也看出来了，他一直盯着老大看呢”
    慕容明月轻笑：“我们eve人长得漂亮，气质又好，并且还有饱满的34d，引人注目是正常的啦，你们不要大惊小怪的”
    我说：“要么，就暂时合作一下，咱们上船之后就可以跟他们分开了，关键是要能上船，否则越过青鳞海几乎是不太可能的。”
    何艺道：“嗯，那就这样吧，组个队伍，让他们当队长，我们加入，上船再说”
    “好”
    看着猎魔人，我一点头，道：“好的，那我们一起组队过海吧，你的队员们呢”
    “哦，他们在面包店补给，马上就出来”
    “嗯好，我们解散队伍，你加我们7个人进队吧”
    “好”
    很快的，我们7人小队纷纷进入猎魔人的队伍，他开的是七阶鼓舞，加成100的攻击力，还算不错，基本上现阶段比较nx一点的玩家，即使不是名将也会搞到一本七阶鼓舞、一本七阶铁壁，加成100的攻击力或者防御力，都很有用，也正是因为这样，七阶鼓舞这本策略书的价格一直居高不下，迄今依旧被炒到1w金币一本，只要打到一本就是万元户了，无数少年为之热血沸腾过。
    几分钟后，不断有寒冷纪元的玩家走来，诚如猎魔人所言，13个人清一色的八转玩家，其中拥有4个法师和3个牧师，另外则还有3个骑战系和1驯兽师、1弓箭手、1刺客，队伍的组成挺科学的，而且每个人的装备都还不错，拥有打仙阶boss无损的实力，确实不容小觑。
    海口的登记处，猎魔人登记了一下，我们这个20人小队获得了出海的权力，每个人付出100枚金币的船费。
    踏着甲板，我伸手牵着林逸欣的同时，对方的一个大约27岁上下的弓箭手也一直盯着林逸欣，眼中满是惊艳与嫉恨，惊艳于林逸欣生得如此明眸皓齿、清丽脱俗，嫉恨着我这个全身装备暗淡无光的家伙居然牵着她的小手。
    队伍频道，我的名字也隐藏了，这就是等级略高的好处，他们看不到我们几个人的名字，但是光从玩家的行会徽记上来看，古剑魂梦、雪银杉都是中国区屈指可数的公会，他们也应该能猜到什么了。
    “啪”
    战靴踩踏着甲板上，我一手一个的将北冥雪、慕容明月几个拉上船，然后，何艺手按剑柄，静静的站在甲板的最前端，彬彬有礼的一笑，说道：“猎魔人，我和我的同伴还有一些事情要商量一下，我们就在船头这里驻扎了，你们随意吧”
    猎魔人笑着点头：“嗯，那你们随意了，我和我的兄弟们去船尾那边去，你们要是累了，可以在船舱里休息一下，里面风不大，或许还能在游戏里睡一会，至少不会被海风吹得着凉。”
    “嗯，知道了，谢谢”
    猎魔人带着一群寒冷纪元的玩家离去，进入中间的船舱，然后一群人坐在船尾那里，谈笑着什么。
    我指了指甲板最前沿的地方，对几个说：“明月姐、连昕、关悦和北冥三个人坐在最里面，我和eve、逸逸在外面，大家都坐下来休息一会，也可以闭目养神，加入大脑活动不太频繁的话，在游戏里也可以进入浅度睡眠状态，虽然不至于能够真正的休息，不过消耗精力的程度却会降低许多。”
    北冥雪提着玄冥弓，俏生生的盘膝坐在船头甲板上，然后笑着看我，说：“哥哥，你让我们几个血少的人坐在最里面，你们却在外面，这样的安排，你是否还是有些不放心，对他们心理设防”
    我微微一笑，解散了与他们的组队，自己人组成队伍，然后在队伍频道里说：“嗯，猎魔人他们一群人的眼神虽然掩饰的不错，不过我还是能读出那种渴望与嫉妒，我们虽然隐藏了装备光泽，但还是会被看穿，特别是北冥的玄冥弓，那种造型，与十二神器排行榜上的一模一样，他们要是细心的话就能看出这是玄冥弓，我们要不变应万变，就这样安排吧，防备之心必须有的。”
    连昕坐在北冥雪身边，轻笑道：“嗯，哥哥说得对，确实要防备一下。”
    北冥雪撅撅小嘴，笑道：“那大家略微休息一下，我来当斥候，开启洞若观火，能够最大程度的保护大家。”
    我点头，其实我从上船开始，我的暗黑瞳技能就一直没有关闭过，密切关注船上玩家的一举一动。
    何艺和林逸欣都跪坐在地，同时，何艺召唤出了蛇王小青，小青蛇提着利剑，就站在主人的身边，像是一个忠心的守卫，至于我，召唤出幻影狼王，让小狼进入隐身状态，就潜藏在接近船舱的附近甲板上。
    几个练级、奔波一天，都有些疲倦了，靠在一起，闭上眼睛。
    大船航行到彼岸，总耗时10小时，这一路还长着呢。
    一个多小时后，船舱处传来悉悉索索的声音，帘子猛然掀开，却是猎魔人走了过来，手里提着两串烤焦的海鱼，踏步而来，笑吟吟的说道：“你们都饿了没包裹里的食物要节省，如果饿了吃点这个，我们在船尾钓鱼烤的，手艺虽然不太好，但是也能提升饥饱度，吃点吧”
    何艺睁开眼睛，笑了笑：“谢谢”
    我伸手接下了烤鱼，道：“有劳了”
    猎魔人目光在我们身上扫了扫，笑道：“没什么，不用客气，哈哈”
    说着，猎魔人转身而去。
    北冥雪闻了闻烤鱼的芳香，笑道：“我们是不是错怪他们了”
    我摇头：“不知道，但是不能放松警惕，或许，这个人只不过是过来探查一下我们的情况而已，看看有没有下手的机会。”
    林逸欣依靠在船舷上，笑道：“嗯，继续保持警惕，十小时，与狼为伍”
    我点点头。
    又过了一会，忽然暗黑瞳的扫描地图上发生了一些变化，一个红色小点，远远看去，那是一个121级的八转刺客，就弯腰潜藏在那里，一双冰冷的眼睛远远的看着我们，充满了欲望。
    “北冥”我保持体态，轻声说道。
    北冥雪张开眼睛：“哥哥，怎么了”
    我说：“用你的洞若观火，看船尾11点钟方向，能看到一个潜藏的刺客么”
    北冥雪眨了眨眼睛：“不能，怎么了哥哥，有刺客来窥探我们”
    “嗯。”
    我冷冷一笑：“果然精于算计，站在距离我们45码的地方，超过了北冥你洞若观火的40码侦破范围，这个刺客一直在观察我们的一举一动，大家都不要轻举妄动，静待他们的下一步行动。”
    林逸欣继续倚靠在船舷上，手掌却不动声色的轻轻抓住了剑柄，闭着眼眸，在队伍频道里说道：“不如，咱们直接杀过去，宰掉他们好了，也省得那么疑神疑鬼的，好难熬哟”
    我无语道：“不行，咱们跟寒剑城不管怎么说也是盟友关系，不能先动手，否则落人话柄，并且，我们几个的实力难道还不自信么我们有后发制人的资本”
    何艺正躺在甲板上，脸蛋枕在我的腿上，闭着眼眸轻笑道：“陆尘说得对，不能落人话柄，我们要做事光明磊落”
    “嗯，那就再等等”
    “放心吧，不用太久的，一旦有什么变动，他们必然会来找我们的麻烦”我笑了笑，继续道：“那刺客一直盯着北冥看，不用怀疑，他看上了北冥的玄冥弓了，果然，好东西总是让人牵肠挂肚的挂念着”
    北冥雪吃吃笑：“哥哥”
    正在这时，远处的天空一声怒雷，一团团的黑色风暴正在逼近中。
    何艺神色一凛：“海洋风暴，小心了，变动真的来了”:

第一千二百四十一章 漂流
    风暴来得比我们想象的要快了许多，转眼之间，狂风大作，大船上的nc船长手按剑柄，大声呵斥道：“收帆”
    “啪啪”
    一滴滴硕大的雨水滴溅在甲板上，我抬头看天，雷声隆动，在远方的天际，紫色的雷电光芒氤氲，像是苍天睁开了一只魔眼看着海面上的一切，几秒钟后，倾盆大雨落下，拍打在甲胄上，把铠甲洗得一片清亮。
    “哥哥，我们进船舱”北冥雪眯着眼睛说道。
    我摇头：“风暴很急，留下来帮水手稳住航线，一旦这艘船触礁或者是翻船了，我们前往龙域的计划也就搁浅了，而且，船舱的面积小，不好躲避，对方的几个法师一起用神魔破攻击的话，就算是我也有可能会被秒杀”
    说着，我手臂一震，斗气罡风技能已然加持在身了，越是危急时刻就越要保持冷静。
    狂风肆虐，擎着九州寒站立在甲板上，一手扶住慕容明月的肩膀，牧师的力量点数少，很难站稳，必须予以援手。
    “那是什么”北冥雪猛然抬手指着空中。
    一个黑色的物件在大风席卷下飞来，我定睛一看，差点就颤抖着：“靠，是一艘小渔船大家都趴下，我们这艘船就在渔船的运动轨迹上”
    一群人齐齐伏地，不到5秒钟，前方传来“嘭”的一声巨响，那渔船精准命中大船的船头，将海港标志砸得粉碎倾盆大雨混杂着海水开始溅射进入船体内，必须在短时间内修复船头上的缺口。
    伸手拾起一块渔船的木板，我飞起几步，将木板卡在了破口处，但是没有铁定来固定，没有办法，从包裹里掏出了两把治疗较次的匕首，“啪啪”的订下去，勉强的固定住了木板，但是肯定持续不了太久。
    飞身跃上甲板，却见猎魔人带着十几个人冲了过来，猎魔人脸上带着惊愕的神色，沉声道：“怎么了，船头甲板被打穿了吗这样可不行啊，兄弟们，帮忙修复船只，那些nc海员忙不过来了”
    顿时，三个重甲系玩家飞快的走了过来，后方，弓箭手、法师也迎面而来，看起来，一个个都目光焦灼的样子。
    我伸手揽住连昕、慕容明月，将她们护在身后，暴雨中，视线受到了极大的影响，猎魔人的动作也变得模糊不清。
    队伍频道里，林逸欣的声音传来：“小心，他们要动手了”
    我看得真切，猎魔人在接近北冥雪的那一刻，腰间的剑锋已然出鞘，千钧破夹杂着壁垒击破的光泽呼之欲出，另外两个重甲系玩家一样开始拔剑，速度如飞的封锁住北冥雪的两个退路，他们的目标果然明显，杀掉北冥雪，至少有1的几率爆出那把玄冥弓，一旦爆出来这柄十二神器之一，他们就不枉此行了。
    “哗”
    浑身一震，身后张开了一对血红色翅膀，瞬间进入天河变身状态，我左拳积蓄气旋，猛然轰在了猎魔人的剑锋之上，直接将千钧破的攻势击碎，同时纵身而起，膝盖一扬，重重磕在了第二名重甲系玩家的胸前，也将其千钧破打碎。
    与此同时，北冥雪飞速的向后游弋，何艺擎着镇火剑守护在前方，一双美目阴沉，战靴猛然蹬踏甲板，脚踏承影含光的光泽飞掠而出，神斩刃横扫，“刷”一道烈焰剑芒飞出，将第三名重甲系玩家轰出了甲板。
    “啊”
    一声惨哼之下，那玩家坠入了深海之中，下场可想而知。
    猎魔人一脸怨毒：“动手”
    瞬间，几个法师的大招来了，连续三个神魔破肆虐过来，甲板的面积也就那么大，神魔破几乎笼罩了绝大部分位置。
    北冥雪自知气血弱、智力低，想也不想的飞快召唤无敌效果，加持着光盾，扬起玄冥弓，冲天箭、螺旋箭刃坠落，撼动着对方几个法师、牧师的法力护盾。
    “咔嚓”
    剑刃突刺进入了一名骑战系玩家的胸前，我拔出九州寒就旋即转身，飞速扑向了猎魔人，剑锋一扬，暴喝着砍出了乾坤击破。
    猎魔人眼神一凛，左脚后滑，摆开了阵仗，剑刃巧妙地偏斜，那是招架的前奏，他居然在这种时候还想依靠操作来iss我的技能攻击。
    下坠中的九州寒微微一晃，偏移了原先的轨迹，瞅准对方的力弱位置就砍了下去，依旧是乾坤击破的攻击，招架破碎
    “嚓”
    “557982”
    一剑下去，猎魔人的气血就已经不足20了。
    “这个交给我了”
    北冥雪踏着小蛮靴杀来，猛然拔出腰间的匕首，下一刻，匕首掠过猎魔人的脖颈，带出一道迸溅的鲜血，转身就是一个超近距离的破甲箭，顿时猎魔人呜咽一声缓缓倒地，竟就这样挂了，满脸的难以置信，大概根本就没有想到自己会挂得那么快。
    “陆尘，不能再等了”林逸欣拔剑低声道：“用轩辕斩破掉这些法师的护盾，直接秒杀他们，下一次神魔破再下来，我们谁都挡不住”
    “嗯”
    我猛然扬起九州寒，一柄金色剑刃冲天而起，正是轩辕剑的光泽，前方，几个寒冷纪元的法师、牧师、驯兽师都睁大了眼睛，他们一定在玩家k视频上见识过轩辕斩这sss级上古神技的攻击画面，以至于现在都震撼住了。
    “轰”
    轩辕剑席卷舰船，一群试图偷袭我们的玩家全部跪倒在甲板上，更要命的是，居然触发了九州寒的碎岳效果，甲板崩碎，一击轩辕斩劈下去之后，居然将一整艘大船一分为二，惹大祸了
    何艺、林逸欣两个呆呆站在那里都傻眼了：“这可怎么办，陆尘大魂淡，把船都砍碎了，完了啊”
    海水疯狂涌入，舰船也飞速下沉着。
    “咔嚓”
    一声巨响，在风暴的撕扯下，船头变成了两半，何艺、林逸欣、连昕、无关风月已然离我而去了。
    “怎么办”北冥雪急的眼睛都红了。
    我急忙将九州寒归鞘，大声道：“每个人都找块木板抓着，至少不会被淹死，都必须自保了”
    “嗯”
    远处，林逸欣挥动琉璃剑，“咔咔咔”的切出了几块木板分给连昕、无关风月，而我这边，一个巨大的黑影猛然坠落下来，靠，是桅杆
    “北冥小心”
    我急忙推开北冥雪，结果桅杆轰然砸碎了我们仅有的立足点，北冥雪跪坐在一块甲板上，手中匕首刺透甲板来固定身体，在海洋上漂泊着，她远远的看着我，用手掌徒然划动海水，一边无助的喊道：“哥哥，哥哥怎么办，我好怕”
    夜晚漆黑，即使开启了暗黑瞳也看不了多远。
    我脚下的一大块木板猛然崩碎成了两截，一截是我的，一截是慕容明月的。
    急忙探出九州寒的剑柄递给慕容明月，我大声道：“明月姐，抓住剑柄，我把你拉过来”
    慕容明月飞快抓住剑柄，当把她拉近的时候，我的那块木板正式崩碎，居然承受不起我的重量，结果慕容明月跪坐在一块木板上，而我只能攀在边缘，一边用力的划水，不过几米高的海洋实在凶残，很快就看不到何艺、林逸欣几个的身影了，慕容明月却低头看着我，笑道：“哟，这种情景让我想起了rose和jack了”
    我无语：“靠，你还能笑得出来”
    说着，我在组队频道里问道：“大家，都没事吧”
    频道里，传来何艺、林逸欣等几个的声音：“没事，不过正在飘着，不知道要飘到什么地方”
    “北冥呢”
    “哥哥我没事，也在飘”
    无关风月说：“不用担心，我们顺着洋流的方向刚刚好飘向了龙域的方向，最多漂流24小时，也能飘到青鳞海岸的彼岸了”
    “你还真是乐观”
    我咧咧嘴，道：“大家都自保吧，这海洋里应该还有什么怪物，但是不至于能杀掉我们的”
    何艺关切道：“别人我倒是不担心，明月呢她在哪里，一个牧师没有什么攻击力，遇到海怪怎么办”
    我说：“放心，明月姐跟我在一起。”
    “呵呵，那就好，大家都保重啊”
    聊了一会，大家都安静了下来，耳边一阵阵的海浪声音，都快麻木了。
    我的身体沁入海水中，冰冷的一片。
    慕容明月跪坐在木板上，笑着看我：“小子，看得我挺心疼的，要不你上来，我代替你到水里泡一会”
    我悻悻道：“算了吧，还是我泡着比较好”
    说着，抬起手臂，铠化在身体上的神龙缓缓零星飞起，在空中凝聚成了小龙的形象，摇摆着身体看着我。
    “哦，倒是忘了这一茬了”慕容明月轻笑道。
    我抓住小龙的灯藤，翻身跃上了龙背，直呼过瘾，不用在海水里泡着，这感觉实在太好了
    不过，就在我跃上龙背不到一分钟的时间，远方忽然黑压压的来了一群海鸟，眼睛血红的夜魅，278级魔灵级怪物，叽叽喳喳的攻击过来。
    “找死”
    剑锋舞动，烈刃斩呼风唤雨绞杀在怪物群中，经验暴涨，可惜，上古神龙的韧性也掉得极快。
    “扑通”
    小龙韧性消失，我继续掉在海中，夜魅们也瞬间飞得无影无踪，这玩意一定是这一代的霸主，只攻击进入空中领域的目标，看来我试图用上古神龙来自救的计划是彻底流产了。:

第一千二百四十二章 赤霄斩
    晃晃悠悠，在青鳞海上漂流了足足十几个小时，好在，风暴过后，阳光明媚，海面也出奇的平静。
    在游戏里，陷入浅度睡眠的状态，忽然觉得悉悉索索的，有人砸触摸我的后脑勺，抬头看，却发现慕容明月飞快的收回了魔掌，嘴角勾起一丝笑意的看着我，说：“怎么，这就醒了吗”
    我戒备问道：“你刚才在干什么”
    “关心你一下”
    “关心我什么”
    “小jj泡烂没有”
    “靠”
    我挣扎着动了动身体，泡在海水中的下半身诚然非常的难受，但是有一点可以确信，绝对没有泡烂。
    “哗哗”
    九州寒刺落在木板的一端，在剑柄上，挂着一袭牧师斗篷，充当着一个简单的风帆，这样我们能够更快的抵达彼岸。
    “真的不累吗”慕容明月笑问。
    我摇头：“怎么可能不累，不过，快到岸了，看情况，2小时内一定能飘到青鳞海岸的另一头。”
    慕容明月慵懒的卧在木板上，看着我，说：“难怪eve会那么喜欢你，唉，这样的小男人确实讨人喜欢啊”
    我瞪眼道：“你都胡言乱语什么啊，明月姐”
    “没什么，我是在想，你为了我，小jj都在海里泡了一整天了，我要怎么感谢你才好呢”
    “不用感谢，都是自己人。”
    “那怎么行，不如”
    她想了想，忽然凑过来，右手饶过我的脖颈抱着我，红润的唇就印在我的唇上，温润一片，香舌轻轻挑动，我一下子愣住了，根本就没有反应过来。
    足足过了近15秒钟，慕容明月终于放开我，像是个得逞的女流氓，嘻嘻笑道：“哎呀，感觉不错啊”
    我瞥了她一眼，镇定道：“你找这个机会很久了”
    “被你看出来了”
    “靠”
    慕容明月继续像是睡美人一眼躺在船板上，双峰几乎要裂衣而出，重力下坠下，肉球挤压出迷人的沟壑，一双美目妩媚的看着我，说：“你小子别多想，我只是挺喜欢你，所以亲一下也没有什么关系，大家都是成年人，亲你一下也不用你负责的，而且，就算是更深层的解除，也不需要你负责。”
    我觉得自己的世界观快要被颠覆了，瞪眼道：“你别给我洗脑，明月姐你的世界我不懂的。”
    “哎，不开化的臭小子”
    慕容明月打开地图，看看坐标，道：“嗯，应该在一小时以内就能抵达海岸了，抵达海岸一端之后，你打算怎么办”
    “下线，吃饭睡觉，在海上漂一夜，累死了”
    “嗯，好”
    果然，55分钟后，远远的，一片陆地出现在眼前，边缘满是青翠的绿色丛林，nnd，在海上漂了那么久，终于可以着陆了
    召唤上古神龙，伸手一捞把慕容明月从木板上抱进怀里，收了紫郢剑，一声斥候之后，上古神龙闪电般射向了陆地的方向，我们已经离开了深海区域，不会再受到夜魅的袭击了，并且，上古神龙全速前进下，夜魅也未必能够追的上。
    沙滩上，两个熟悉的身影已经站在那里了，赫然是连昕和北冥雪两个，看着上古神龙的影迹，北冥雪双手挥动轻笑着：“哥哥，我们在这里，快点过来”
    “嗯”
    压低龙头掠至，放下了慕容明月，我问：“北冥，大家都到了没有”
    “都到了，只有eve姐姐还没到，你在地图上能够查到她的坐标的。”
    大家都是同一个队伍的队员，确实能够查询到目标，而何艺距离我们只有不到五公里，只不过目标小，在海里看不到罢了。
    我提着九州寒，道：“那我去接一下eve，你们几个稍微休息一下，对了，逸逸和关悦呢”
    “在那边采椰子呢”
    “晕”
    转身，策动小龙冲天而去，直接向着何艺的方向飞过去，不到三分钟，在海域里看到了橙色的小点，定睛看过去，却见一块大约两平米的木板飘在海面上，镇火剑刺透木板，上面挂着一件布甲袍子，至于何艺，则躺在木板上，睡着了。
    缓缓降落，贴着何艺，只见她睡得无比恬静，蜷缩着身体沐浴在温暖的阳光下，像是一只美丽的波斯猫，圆润的臀翘在那里，双手抱在胸前，却将那圆滚滚得峰峦挤压得形成了一道让人堕落的深渊。
    我靠近，心里忍不住有些心疼，却又更加的喜欢，低头在何艺的唇上吻了一下，伸手抱住她：“eve，该睡醒了吧”
    “呃”
    何艺悠悠醒来，长长的睫毛张开，看到是我，马上激动得伸手就抱住我，抱得很紧：“呜呜，一个人漂流了一夜，很寂寞空虚冷”
    我双手抱她骑上龙背，然后拔起木板上的镇火剑，道：“我知道，其实我昨天晚上也寂寞空虚冷了一夜，走吧，明月姐、逸逸、北冥她们都在前面的海滩上等着我们呢”
    “嗯”
    何艺点点头，却又主动的凑上来，跟我吻在一起，经历一夜孤独的旅行之后，人的心灵总会变得有些脆弱，这时候的情感最真实，却也最珍贵。
    很不矜持的，何艺一条腿跪在龙背上，反坐着正对我，双手拥着我，吻得很深情，而我右手环绕抱着她丰盈的腰肢，左手得空，轻抚美女盟主柔腻修长的腿，何艺的身体微微颤抖，很专注也很紧张。
    过了好一会，才松开我，然后我说：“好啦，快点上岸，亲了那么久，按照明月姐的话来说，早该来一发了”
    何艺脸蛋通红，坏坏笑道：“少来，游戏里不可以的，至少，天纵里没有这种技术开发，根本不可能”
    我又在她脸颊上亲了一下：“好啦，出发了，坐好。”
    “嗯”
    在我的一声命令下，上古神龙电射而出，直奔远处，两分钟略多的行程，飞速抵达海岸，果然，林逸欣、慕容明月等都在了。
    “啪”
    神龙铠化，我和何艺飘然落地，林逸欣举着一个椰子对我说：“饥饱度一定已经严重不足了，这椰子味道不错哦，喝掉所有的椰汁，饥饱度能上涨80以上，很好用的。”
    “谢谢逸逸”
    我接过椰子，仰头一饮而尽，果然，饥饱度差不多胀满了，这是好事，至少在龙域里我们不用再忍饥挨饿了。
    看看时间，我掏出了帐篷，道：“现在下线吧，已经快中午了，吃点东西，睡一觉，然后晚上通宵去龙域逛逛，或者明天上午再上线”
    北冥雪道：“今天周末，不用上课，晚上通宵去龙域里寻宝吧不然，白天的时候说不定人就多了。”
    林逸欣赞同道：“我也没有课，晚上通宵”
    “好”
    下线，取下头盔，一阵头晕目眩的感觉，熬夜的后果就是整个人都很难受。
    出门，慕容明月在大厅里说：“在楼下饭馆订餐了，收拾一下，20分钟后下楼去吃饭哦”
    “嗯，知道了。”
    刷牙洗漱，选了件灰色大衣出门。
    何艺系鞋带，慕容明月拿着钱包从我前方过去，却忽然止步，蜻蜓点水的在我嘴上一吻，然后又是得逞的笑容，好像是在说：“你以为我在现实里就不敢亲吗”
    我觉得实在是有些太乱了，这样对我对大家都不好，于是坚定了方向，走上前，牵着何艺的手，带着慕容明月和连昕下楼，以后要做到，有何艺、林逸欣在的时候，就要牵住她们的手，绝不沾花惹草，她们两个都在的话，那自求多福了。
    在楼下的餐馆里吃着饭，电话却响了，鬼谷子的号码
    “小鬼，怎么了”
    “折戟老大，天空漩涡的方向，李小子获得了上古神技了”
    我浑身一颤：“快说，承风拿到的是不是sss级上古神技”
    “不，恐怕要让你失望了，是一个隐藏了好多天的ss级上古神技”
    “那也算不错了，叫什么名字，威力如何”
    鬼谷子笑道：“总体来说已经相当赞了，是ss级的赤霄斩，跟你的轩辕斩如出一辙，只不过攻击力提升是125，群杀，对范围内目标造成100的3秒致盲效果，怎么样，够犀利吧”
    我狂喜，大笑道：“我靠，那么nx啊，群杀还能100的3秒致盲，以承风的攻击能力，3秒致盲，能够在他手里活着的人也没有几个啊，这个ss级赤霄斩实在是强悍，根本就不比sss级技能差多少的”
    “嗯”
    鬼谷子继续笑道：“我就是告诉你一声，你忙吧”
    “好”
    挂掉电话，把李承风获得赤霄斩的效果告知盟主，何艺自然是欣欣然，连昕则说：“我们古剑的上古神技阵容，确实已经相当的逆天了。”
    慕容明月道：“99个上古神技已经至少被开发了超过60个，剩下的几乎都是隐藏的，不是每个人都有李承风那样的运气与实力，接下来，拼的还是装备和等级，我们抓紧在龙域练级吧，早点升到顶级”
    “嗯，先吃饭”
    低头刨饭，吃饱喝足上楼睡觉，等到晚上12点，需要准时上线继续征战龙域废墟了。:

第一千二百四十三章 飘渺雷鸣
    “刷”
    光芒连续闪烁，海岸边缘，7人小队在五分钟内尽数上线。
    组队，继续由林逸欣担任队长，开启倾国名将技，无关风月加持好buff，每个人都召唤出宠物坐骑来助战，龙域废墟是一片未开发地图，里面的怪物不知道强悍到什么程度，不全力以赴是不行的。
    翻身骑乘上龙背，我伸手一指远方，笑着说：“穿过这片森林，就能抵达龙域，行程大约只有10分钟，大家做好战斗准备吧”
    “嗯”
    一群拔出兵刃，随时准备杀怪。
    人迹罕至的森林之中，远方传来阵阵让人心惊胆寒的野兽吼叫声，那绝不是虎狼的咆哮，根据我的经验来判断，是龙族，却不是高等龙族，神圣巨龙的咆哮声应该如同上古神龙的咆哮声一样，清亮而洞穿力极强，但是远处的吼声却浑厚而低沉，充斥着怨怒与暴戾。
    “沙沙”
    一只浑身斑斓色彩的麋鹿猛然在丛林间掠过，林逸欣剑锋一指：“咦，275级的魔灵级怪物花斑鹿，我在官方资料上看过，花斑鹿的肉质醇美，并且是高等食材之一，烹饪的时候，加入花斑鹿肉就能提升35的烹饪回魔效果”
    “哦”
    我心中一动，目前天空之城已经有宗师级的玩家烹饪出12级魔法烹饪了，一次性所加的魔法值比我的10级圣灵药水还要略多一些，如果添加这种花斑鹿肉来进行烹饪的话，一次性至少能恢复1w的魔法值，这对于高阶法师、牧师来说是非常弥足珍贵的，随着八转玩家的普及，神魔破、吻龙之触、星河风暴等技能都已经10级，使用一次就是上千的魔法值，恢复力不足的法师根本无法持久战，也正是因为这样，在国战里，大部分的魔法师都是连续攻击一分钟，至少要休息半分钟，或者换10级的火球术来攻击，无法一直维持神魔破和星河风暴，魔法值是法师、牧师的生命线，其重要性可想而知。
    想到这里，我马上擎起九州寒，笑道：“先去解决掉这支花斑鹿再说，刚好我有12级的狩猎之术，完全可以剥取花斑鹿的鹿肉，这东西一定非常值钱吧”
    林逸欣轻笑着随后而来：“不知道具体多少钱，但是一组100份的花斑鹿肉，价格至少在500金币以上吧”
    “哈哈，来钱了”
    “小心点，笨蛋这里是龙域森林，不是天空之城啊”
    上古神龙在丛林间穿梭，身体蜿蜒窜动，慕容明月紧紧抱着我的腰，生怕被从龙背上甩下去，一边说：“陆尘你这二货，为了一堆鹿肉，至于么”
    “都是钱啊”
    我眼疾手快，追上花斑鹿之后，扬手就是一个缚神诀
    “刷”
    神兵落下，直接捆缚成功，速度如电的花斑鹿已然成了瓮中之鳖，无法逃脱了。
    正要下手，身后北冥雪大声道：“哥哥小心”
    “吼”
    眼前一黑，不是包拯来了，而是一头至少五米高的野熊出现，巨爪舞动，血盆大口猛然一次吞噬式的咬合，顿时让我流半天口水的花斑鹿瞬间就被咬成了一片血肉，巨熊牙齿咬合间，花斑鹿完全就被咀嚼着咽下去
    “”
    我眼睛一下子就红了，拎着九州寒就冲了上前，放下慕容明月，剑锋扬起，乾坤击破烈刃斩呼啸而下，紧接着又是一个紫霜贯注赦免，暗黑瞳瞅准野熊眼睛弱点位置，轰然一剑刺透了野熊的眼睛。
    野熊嗷嗷叫着，舞动利爪，凌空抽在上古神龙的脊背上，不过被斗气罡风的护盾被抵抗住了，韧性值掉了4而已。
    地面上，何艺、林逸欣赶到，两个惊得张大了小嘴，林逸欣说：“为了一点金币，这家伙什么人都敢惹啊”
    何艺深以为然的点头：“陆尘一向如此”
    铁颅战熊，275级仙阶boss，对于现在的我们来说，这种等级的仙阶boss已经无法威胁生命了，倒是上古仙阶的boss比较致命，譬如九头烈焰蜥龙，九个头颅一起舞动攻击，何止是致命，简直就是欲死欲仙了。
    “仙阶boss也不错”
    地面之上，何艺擎着镇火剑而过，壁垒击破刺透了战熊的巨腿，笑着说道：“仙阶boss也能出仙器的，虽然未必能出神器，不过有个太古仙器、上古仙器也都会是四维属性加点，对我们抵挡神魔破、千钧破是非常有效地。”
    我在空中，剑锋乱舞，“啪啪啪”的砍得肉熊血肉横飞，一边说道：“就是啊，杀掉这货，爆出一枚上古仙器戒指给我加加智力，国战里被破旧城堡带的那些法师用神魔破打，嗷嗷的疼啊”
    林逸欣吃吃笑：“你活该，谁让你冲得那么靠前”
    我反驳道：“不冲得靠前，怎么可能杀掉那么多的人赚那么多积分，没有积分的v奖励，怎么可能把玄冥弓留在了中国区服务器假如我不是v，被人家拿走了，这把拥有中国风名字的神器弓就是别人的了，哪还轮得到我们北冥”
    北冥雪骑乘着战马，手中玄冥弓啪啪的振动，将一枚枚穿透力极强的箭矢轰击在boss的脑门上，一边甜甜笑道：“谢谢哥哥，玄冥弓对于我来说是无价之宝，这一生最珍贵的礼物，我会永远都爱着哥哥的”
    连昕轰着神魔破，一边无语道：“我晕啊，北冥你是真的单纯还是故意的啊，打boss的时候禁止表白，再说了，你永远爱他，你让老大和林美女怎么办”
    北冥雪怔了怔，玄冥弓继续肆虐，笑着说：“没事啊，我是妹妹，可以永远爱哥哥，她们两个是可能会成为哥哥老婆的人，还可能会离婚、感情破裂，但是妹妹永远都爱哥哥，永远不会改变”
    慕容明月挥舞法杖，给我加着血，一边笑得眼泪都快出来了：“eve、林美女，都听到没有，你们跟陆尘都还八字没一撇，就已经受到了恶毒的诅咒了，呵呵，笑死我了，北冥好可爱的说，也很聪明”
    我都想死了：“你们专心点打怪好不好，不要聊与boss无关的事情，这熊好歹也是仙阶boss，别小看它了，认真点”
    丁光乱揍近二十分钟，仙阶boss果然经不起我们这支强悍的7人小队痛扁，铁颅战熊的护甲类型是重甲系，特别经不住连昕的吻龙之触和冰旋矩阵，更加致命的是神魔破，依靠强大的智力差，每一个神魔破都能打掉这个无脑boss至少超过30w点的伤害，稳稳的让连昕成为杀这头boss的第一输出。
    “吼吼”
    巨吼声震颤着山林，战熊抵挡不住攻击，在尚余19气血的时候果断要闪人，巨掌猛然撼动在我的龙神盾上，转身就走，看样子ai倒是挺高的，至少知道打不过就走的道理，并且，皮厚肉粗，战熊的恢复力惊人，血条以肉眼可见的速度往上提升着。
    “追，别让boss跑了，好歹我们杀那么久的”林逸欣说道。
    我当仁不让的追杀在最前方，跟随着战熊进入了一片林间的开阔地，战熊的腿部被九州寒戳得鲜血淋漓，边跑边流血，嗷嗷惨哼着，不过，那身上的伤口却也在快速的愈合，假如我们停止攻击，最多半小时，这货铁定满血。
    猛然止步，我抬起了九州寒，全力抛掷出去，形成一道螺旋箭刃穿透了战熊的背部，这九州寒的攻击力实在是够惊人，并且还触发了战神残刃之链的效果，boss定住了站在那里，持续7秒钟。
    “小样还想跑”
    我策动上古神龙，飞快的追上去，哈哈大笑，这boss稳稳的已经是我们的囊中物了，仙阶boss，就算爆不出上古仙器、神器、圣器之类的高档货，至少也能出点仙器、天器来卖钱，并且经验也肯定非常的丰厚，这是肯定的。
    “嗷嗷”
    战熊怒吼着，一代熊王落了个这么狼狈的下场。
    忽地，丛林上空猛然一片血色，领域力量降临，我和林逸欣同时后退几步：“靠，什么东西过来了”
    身为拥有上古神技的天河境界玩家，那种对于领域力量的敏感远远超过正常人，那强大的力量几乎压得我们透不过气来，是的，一个绝强的强者正在飞速接近，并且应该不是玩家，玩家的领域力永远无法那么强大。
    “刷”
    一道血色轨迹穿透丛林，只见那铁颅战熊嗷嗷一声惨叫，脸部居然已经成了一个巨大的血洞，它的头颅，被人完全洞穿了
    “操，怎么回事，那是什么东西”我紧握着九州寒，挡在林逸欣、何艺的前方。
    半空中，一个全身浴血的战将巍然而立，手持一柄泛着寒光的利剑，左手捧着巨大的战熊脑核，张口就吞噬了一口，缓缓咀嚼，口中发出令人心颤的声音：“桀桀，好美味的熊脑子，真是让人不忍享用啊，可惜，不知道什么时候才能吃掉斯特雷拉的脑子”
    说着，这个人缓缓抬头，看着苍天，道：“明宇大人，不用等待太久，我一定可以复活你的，等着我，我米迦勒将会向你证明，什么是死亡的忠诚”
    大家目瞪口呆的看着这个强大的boss级生物，在他的头顶上浮动着一行字眼，证明着他的身份
    飘渺雷鸣米迦勒　v290
    身份：被遗弃者
    阵营：黑暗:

第一千二百四十四章 兴奋之旅
    “米迦勒飘渺雷鸣”
    林逸欣看着天空中的这位死亡千万年的强者，喃喃道：“为什么，我总觉得这个名字是那么的熟悉难道说，我我认识他”
    北冥雪、关悦都很茫然：“这是谁”
    我紧握铁拳：“这还用说吗，玩过灵恸后期的人都知道，飘渺雷鸣米迦勒是灵恸十大新晋boss之一，曾经在火龙城躲过20w玩家的追杀，统帅n多的亡灵骑兵偷袭人类主城，被称为boss中的战术大师，直到灵恸服务器凋零直至关服，这米迦勒依旧没有被杀死，并且，米迦勒是死亡深渊明宇最忠诚的部下，这也是官方的背景巨著里记载着的。”
    何艺擎着镇火剑，道：“现在我们怎么办米迦勒重新出现在龙域这里，肯定有什么事情要发生的”
    林逸欣点头：“而且是大事情”
    我提着九州寒，策动小龙缓缓逼近米迦勒，抬起剑刃指着他：“喂，你夺取我们的战利品，那战熊属于我们”
    米迦勒一脸的枯朽皮肤，狰狞的桀桀笑道：“小子，你算什么东西，敢在这里对我呵斥你可知我是谁这区区的战熊我吃了就吃了，你还想让我吐出来不成趁着本大人今天心情好不想杀人，你赶紧给我滚开，否则，休怪我连你一并解决”
    米迦勒能够一击干掉战熊近20的气血，他确实有口气说解决我，不过，想要解决我也没有那么容易，毕竟，沉沦近十万年之后，米迦勒不再是一个神级boss，而是上古仙阶的超级boss，等级较高罢了，距离寒刃、安妮这些nc还是有一段差距的，换句话来说，他的时代已经过去了。
    当然，百足之虫死而不僵，完全不能漠视米迦勒的实力，否则被秒杀了也有可能。
    看看我的经验值，嗯，战熊虽然是被米迦勒所杀，但是经验值却平分给了我们队伍里的7个人，并且，战熊爆出的装备也堆在地上，米迦勒瞬杀，系统来不及判定属主，boss的杀死权还是在我们手里。
    “嗡嗡”
    忽地，远方传来了一阵阵躁动的响声，夹杂着一声声的澈亮龙吟，似乎，在那苍茫的龙域中正在发生着什么事情。
    “啊”
    米迦勒浑身一颤，抓着熊脑的血爪微微颤抖，他转过身，破残的披风飞扬，看着远方，颤声道：“这声音这是龙骑士呼唤坐骑的声音吗天啊，龙域中又出现龙骑士了哈哈哈，太好了，吞噬龙骑士的元灵能够更快速的恢复力量，明宇大人复活之期也就更加接近了，等着我吧，明宇大人，我要让你成为独一无二的黑暗神级龙语者，谁也不能阻止我，龙骑士不能，冰兰也不能”
    说着，气流激荡，米迦勒“嘭”一声踏破了空气盾，整个人犹如利箭般的射向了远方，原地只留下了混乱的气流，这位上古强者的实力确实非常的可怕。
    “呼”
    林逸欣胸前峰峦起伏，她伸手轻抚胸部，道：“我还以为小骗子会冲动的动手，还好没有动手，这个米迦勒可是290级的上古仙阶boss，比九头烈焰蜥龙要强太多了，我们最好还是不要招惹这种对手为妙，留着等级，进入龙域寻找斩龙剑吧”
    我点头：“嗯，我也正是考虑到这一点，所以才没有动手，找到斩龙剑要紧，我们是冲着这sss级主线任务来的。”
    北冥雪眨了眨明眸，看着远处，道：“哥哥，那米迦勒说龙域里还有龙骑士，这是怎么回事新版本的资料片里不是描述了龙域的景象了吗早就是一片荒芜，根本就没有一丝生灵的迹象，并且连巨龙也不存在了，那又怎么会有龙骑士”
    我沉吟一声，道：“你们还记得在我杀死九头蜥龙的时候，那龙窟里飞出去的一个身上缠绕着17条铁链的亡魂强者吗没错，就是他，这个人是龙骑士队长卡兰，曾经龙语者冰兰最得力的部下，他囚禁了九头蜥龙十万年，如今重获自由，已经回到龙域去唤醒自己的守护龙族了，我想，米迦勒感应到的龙骑士，应该就是卡兰。”
    何艺点头：“嗯，现在大陆上少有的龙骑士都在各个帝国的皇宫里，龙骑士已经成为王权的象征，而在龙域里，真正的目的是为了守护苍生的龙骑士，却已经差不多绝迹了。”
    连昕提着法杖，问道：“那这个龙骑士卡兰，能打得过米迦勒么”
    我浑身一颤：“不知道，我们快点进入龙域吧，看看能不能找到米迦勒和卡兰，假如真的打起来，我们倒是可以帮助卡兰一臂之力，米迦勒想要复活明宇，事实上就是想毁灭现有的秩序，而卡兰却是为了守护龙域，于情于理，我们都应该施以援手。”
    林逸欣指了指战熊的尸体，笑道：“先把战利品解决了再说”
    “嗯”
    提剑上前，翻看了一下战熊的尸体，结果挺惊人，这仅仅是仙阶的boss居然还留给我们不少不错的装备
    破颅指环仙器卓越：力量1850，体力1800，智力1740，提升使用者20000点气血上限，卓越特性：破颅，攻击目标弱点位置造成的伤害提升33。
    铁臂护腕仙器卓越：敏捷1800，体力1780，智力1740，提升使用者37的远程攻击力，卓越特性：铁臂，弓箭系技能的命中率提升25。
    婀娜法靴天器卓越：智力1820，体力1700，力量1640，提升使用者7的歌咏者buff效果，提升70移动速度，卓越特性：舞姿，移动速度提升100。
    破颅指环是三维加点，不过加了智力值，对于重甲系玩家来说，拥有这1740点的智力就能大大的提升对神魔破的抵抗力，并且还提升2w点基础气血上限，商量之后，这枚戒指归林逸欣所有，我的抗性已经很强，何艺也比较血厚，唯一需要增加生命力的就是小刀女神了。
    铁臂护腕自然归北冥雪所有，提升技能命中率，这也意味着射出去的箭矢拥有自动识别攻击的能力，就像是激光制导一样追着移动的目标打，被对方技战术走位iss掉的几率也会降低，可以想象，假如一个弓箭手的技能命中率提升到500左右的话，就算是我这样的操作，依旧还是会被命中，那是非常凶残的事情。
    婀娜法靴分给了无关风月，提升7的buff效果，基本上无关风月加持在我身上的buff效果又能提升一大截了。
    分掉了剩下来的一堆宝石与石头，出发，继续征战龙域。
    近一个小时时间，杀掉了一路上拦路的怪物，大多都是魔灵级怪物，另外还有一些准boss之类的狼虎生物，基本上，接近龙域这个神秘地图之后，根本就没有低于魔灵级怪物的存在了。
    “沙沙”
    小龙脚踩着飘零的落叶，前方一座巍峨山脉，越过这座山，里面的峡谷就是龙域所在了，沉寂了十万年的龙域，不复往日的荣耀，即将重新展现在我们眼前了。
    策动小龙，护着几个上山，当我们抵达山脉巅峰的时候，不禁都惊呆了
    峡谷中一片苍茫迷雾，到处充斥着暴戾的气息，虽然说没有生物在这里，但是却有不少死物在龙域废墟里游弋，远远看去，空中两个巨大的阴影正在晃动，以暗黑瞳的洞察力，我看得很清楚，那是两头雷龙的尸骸，雷龙是最高品阶的神圣巨龙之一，死后的尸骨也无法得以安生，不知道是被哪一个邪灵的亡灵法师召唤复生，成为了一具龙族尸骸，沦为亡灵侵略生灵的傀儡。
    打开地图，却找不到任务对斩龙剑的索引，我不禁有些无语，道：“任务上面不提示斩龙剑的坐标，看来，我们必须自己进入龙域，在龙域里摸索了，运气好的话，三五天内应该也能找到斩龙剑了”
    北冥雪伸手指着远处：“唔，哥哥你看，那些骨龙都是仙阶boss，每头龙都有自己的名字，你确定要杀进龙域万一有34头这样的仙阶boss围攻我们，我赌一百块我们一定会灭团的”
    我笑了笑：“没事，我们绕开那些boss级的生物就行了，挑软柿子捏，生存之道也”
    林逸欣轻笑：“啊呸，太没节操了，咱们进去吧，龙域废墟啊，我好兴奋了”
    大家都瞪着她，顿时林逸欣娇羞了，小手放在嘴边：“怎么，我说错了什么”
    “没，出发，我来当t，大家注意观察周围的一切，龙域对于我们来说就是一个未知数，能不能在这里混下去，就看我们够不够机灵了”
    “嗯”
    扬手使用一张鬼车卡片，我策动小龙走在最前方，怀里抱着慕容明月，她是我们唯一的牧师，也是我们持久战的保障，当然要由我这个护甲最厚的人来保护着。
    迷雾中，一阵阵桀桀的惨厉叫声传来，让人不寒而栗。
    “我cao，气氛好邪恶的样子”
    我咧咧嘴，不想走了。:

第一千二百四十五章 独眼恶灵
    林逸欣看着我的样子，嘻嘻笑道：“你也有胆怯的时候既然小骗子你不敢走在前面开道，那么我来吧”
    我摊手一笑：“随意啊，迷雾太重了，而且这张地图有些邪门，我的暗黑瞳好像是失效了一样，周围都看不到什么敌对目标了，而我可以确定，在我们200码内一定是有怪物的”
    林逸欣拍拍追月虎的脑袋绒毛，笑道：“小白，我们走，小骗子这家伙胆子太小了，我们去开道罢”
    追月虎挺骄傲的昂起头颅嗷嗷叫了声，然后林逸欣策动追月虎，带着空中的冰龙向前挺进。
    “跟上吧”我说。
    一行7人进入迷雾之中，能见度极低，最多也就三米远的视距，加上暗黑瞳，也最多不超过20码视距。
    “嘶嘶”
    迷雾中，一声惨嘶，林逸欣走在前方香肩一颤，停住了脚步，下一刻，一个碧绿色的骨龙头颅从迷雾中猛然探出来，张口“啪”一下咬住林逸欣的手臂，扯着小美女就往迷雾中撤退。
    “晕，哥哥你的女友被怪物抢走了”北冥雪提醒道。
    “靠”
    我怒而拔剑冲了过去，远远的就是一击千冰斩，“嘭”一下冰屑飞扬在迷雾中，却没有命中目标，何艺策马而来，提醒道：“迷雾是水汽，陆尘用上古神龙的呼风唤雨，风雪交加的情况下是不可能有雾气的”
    “嗯”
    张开五指，呼风唤雨技能绞杀过去，下一刻，迷雾纷纷被雨水融化，在那荒芜的大地上，赫然是一头地行龙伏在草丛里，拥有两个头颅，脖子长度至少有50米，其中一个头颅就咬着林逸欣。
    “唔，好恶心的怪物”
    被怪物拽着，林逸欣还有闲情欣赏怪物的外表，同时抡起琉璃剑，轰然释放出冰焰斩，那地行龙的脑袋猛然一颤，松开了小美女，这才知道这个看起来娇滴滴、柔美无比的人类少女没有想象中的那么温柔。
    一群人围上去，挥舞兵器痛揍一顿，这地行龙叫做双头冰火龙，275级准boss怪物，属性也就一般，攻击力也不算太逆天，否则林逸欣肯定很难逃生。
    双头冰火龙拥有冰火双系的属性，魔攻一般，打不动我们几个重甲系的防御，以至于杀起来非常的轻松，不到五分钟的时间，伴随着嗷嗷的惨叫声，第一个双头冰火龙倒地，爆出了一个圆滚滚的紫晶石。
    我捡起了石头丢进包裹里，抬头看看天色，笑道：“游戏里的上午7点钟，几分钟后，晨光就会穿透云层，嗯，阳光照射下，峡谷里的大雾很快就散去了，我们稍微等一下，等能见度足够了，咱们再继续杀，不然贸贸然进去，很容易就被ko掉了。”
    林逸欣点头：“嗯，那等等”
    于是，几个人站在原地等候，大约五分钟的时间，阳光直射在脸颊上，雾气潇洒得非常之快，不到十分钟，大雾飞速散去，远远的，荒芜的峡谷内平原上，一头头双头冰火龙正在游弋，这些都是地龙，称不上真正的龙类，所以也没被我们放在眼里。
    “哥哥”
    北冥雪忽地叫了一声，指着远处，笑道：“哥哥你看，那里有一头1级的双头龙耶，我们要发达了”
    我目光一扫，果然，惊喜的发现了一头1级的双头冰火龙，很难得，稀有boss级坐骑，并且是地阶的坐骑，比龙鳞兽还要强悍一些。
    伸手掏出了一枚封印水晶，我笑着说：“那我来咯地阶的boss坐骑，很好，地龙也是龙啊，骑上骑龙的玩家，也算是龙骑士了不是”
    林逸欣撅撅小嘴：“你要非认为地龙骑士也算是龙骑士的话，那就算是吧，速战速决哦，然后继续杀怪，这里的双头冰火龙好多，准boss的经验很多的。”
    “嗯”
    神龙铠化效果下，我踏步奔向了1级的双头冰火龙，然后顶着旁边一头275级冰火龙的攻击，手臂一扬，封印了先
    结果，连续失败了7次，终于成功了，地龙系的坐骑果然要比嘶风铁骑要难封印多了，我加持上古神龙效果是有神龙威压的，嘶风铁骑几乎是100的成功率，但是封印这种地龙，最多也就10的成功率罢了。
    “刷”
    封印水晶中光芒璀璨，已然印上了一头双头龙的形象，证明这只水晶已经算是有主了，双头龙的骑乘属性比龙鳞兽、嘶风战马都要强横大约1020左右，而且看起来更加的威武，虽然两条几十米长的头颅看起来颇有些诡异。
    “这个坐骑，你们谁要”我问林逸欣和何艺。
    林逸欣急忙摇头：“no，我就不要了吧”
    何艺也笑着摇头：“我也不要了，这造型有点太超前了”
    我咧咧嘴：“好吧，那就给许阳，或者是斗志昂扬、幽云十八骑几个人，这么bh的坐骑，他们可能会喜欢的。”
    “呵呵，是啊”
    可以想象，斗志昂扬、许阳这些彪形大汉骑乘猥琐的双头冰火龙战斗，这该是多么喜剧的场面
    将封印水晶放好，继续杀怪，或许是这种准boss杀得太轻松了，于是在林逸欣的提议下，我们同时引3个双头冰火龙杀，由我和林逸欣、何艺每人顶住一只，基本上不会有致命威胁，并且慕容明月和无关风月的加血还是挺给力的，想死也没有那么容易。
    苍茫的峡谷，我们将目标定在正前方的龙谷，不过想要抵达那里，必须要从双头冰火龙的龙群中杀过去，龙谷才是龙域废墟的真正核心，只能一步步的杀过去，我也不敢骑乘小龙飞起来，那样会招惹到远处雷龙的仇恨值，一旦把那神圣巨龙吸引过来，我们大家恐怕都会有生命之虞。
    一直杀到凌晨四点多钟，经验倒是赚了不少，准boss爆出来的小极品装备也不在少数，但是最重要的是，几乎扫荡了这里近30的地图，一共弄到了7头双头冰火龙的坐骑封印水晶，已经算是大赚了。
    “啪嗒”
    又一枚封印水晶落入包裹，我笑笑道：“逸逸，你那什么眼神啊”
    林逸欣嘟囔着小嘴：“双头冰火龙的坐骑属性比我的追月虎还要好一大截，可是为什么会那么丑呢，真是没天理”
    看着怨天尤人的小美女，我忍不住笑道：“别不平衡了，这就是人生啊，不如意十之八九，不过接下来我们就要进入龙域废墟的核心了，等会，要是拿到高阶的神圣巨龙、宝石龙之类的坐骑宠物蛋，就优先给你和eve使用。”
    “嗯嗯，我要神圣巨龙”
    “靠，那也得有才行啊”看着远方的一片废墟，我无语道：“龙域被邪灵侵蚀了十万年，所有的龙族要么被亡灵驯服，要么就成为了亡灵的傀儡，真正还生存的龙族不知道还有几个，难说有没有神圣巨龙”
    “唉，过去再说了”
    “嗯”
    荒芜的峡谷，遍地都是丛生的血色荆棘，看起来，这里就像是遭受到一场末日的洗礼，事实上，林纳统治龙域之后，这里确实遭受到一场浩劫，龙骑士军团被血洗，诸多强者失去了龙语者的指挥，纷纷沦为大陆上各大帝国的皇宫侍卫，最终，龙域也就一直衰败下去，甚至就连龙神也被禁锢，成为一个亡魂的傀儡，再也不复往日的荣耀。
    我提着九州寒，小心翼翼的走在最前方，暗黑瞳下，峡谷入口两侧分别都是一堆龙骨，似乎死亡已久了，但是，在入口小道的中部，一个巨大的血红色阴影盘踞在那里，以我的经验来判断，那肯定是一个boss级的人物，并且，在龙谷的入口处拥有一个boss级守门人也是应该的。
    “大家小心，前面应该有boss”我警告了一声几个，接着说道：“都用血卡吧，跟boss战斗不在于杀得多快，而在于是否能够活到最后。”
    几个一起点头，分别都用了各种血卡，什么赤炎兽卡片、五彩鹿卡片都用上了，在提升气血上限的同时也尽量提升一下攻防属性。
    缓缓前行，林逸欣紧跟着我，阳光洒落，丛林在我们身上印出了斑驳的树影，小美女一双明眸睁得大大的，四处张望，非常警觉的样子。
    “哥哥，好像没有boss”北冥雪说道。
    “谁说的”
    我紧握着九州寒，沉声道：“我的暗黑瞳一定不会出错，就在正前方二十米远的地方就有一个很强的boss既然视野内没有，要么在天上，要么就在地下”
    说着，几个跟我一起仰头看天，空空如也。
    “看来，在地底下了”何艺说道。
    我义无反顾，提着九州寒，笑道：“我去试探一下，把boss勾出来，你们在原地别动，这个boss一定非常之强”
    “嗯”
    踏步前行，结果没有走几步，大地便开始轰隆隆的颤抖起来，紧接着，土地崩裂，一个巨大的隆起出现在前方。
    “嘭”
    泥土崩碎，两处崩碎，赫然是两只暗金色的巨大镰刀挥舞在空气中，紧接着，一个大约3米高的巨人攀爬出地面，独眼，浑身的腐朽气息，身上只有裤腰上裹着一块残破的兜裆布，恶狠狠的看着我们：“该死的人类，是你们打扰了我的梦境，去死吧”:

第一千二百四十六章 凶残镇山者
    镇山者，285级上古仙阶boss，灵恸纪年时代，曾经龙域的山门镇守者，可惜，在神魔入侵的战争中，龙域沦陷，镇山者的灵魂被炼狱主宰夺取，怜惜镇山者的勇猛，炼狱主宰林纳复活镇山者，将其灵魂炼化为邪灵，也让镇山者继续镇守者龙域，可以说，我们眼前的这个独眼战将就是林纳一手的杰作。
    “啪啪啪”
    战靴踩踏着山石，我飞速后退，擎着九州寒，大声道：“285级上古仙阶boss，大家都不要大意，召唤出宠物准备迎战，这镇山者的攻击力非常之高，属性是隐藏的，我的暗黑瞳读不出，不过这货一只眼睛都没了，肯定很凶残，跟夏侯惇是一路货色，父精母血岂可废之”
    何艺提着镇火剑从旁掠过，无语道：“晕，boss当头你还那么多话，用缚神诀捆缚一下试试看”
    “嗯”
    后退中，手臂扬起，缚神诀呼啸而下，却并不意外的带出了一个大大的iss，镇山者的等级高出我近60级，就算我是天河境界玩家也完全留不住他。
    “刷刷”的释放出两个冰旋领域，制造一块杀boss的地段，随即鬼灵战靴猛踏地面，发动野性冲锋冲击boss
    一道闪电掠过，连人带剑重重撞击在镇山者的大腿上，这货却只是微微一颤，并没有受到太大的影响，低头看着我，镇山者嘴角扬起，露出了一抹狰狞的笑意：“小子，胆敢擅闯龙域，去死吧”
    镰刀舞动，划出半圆弧轰在了龙神盾上，一股浩然巨力居高临下的压制，顿时鬼灵战靴陷入地表，浑身一颤，受到了390765点伤害，285级的上古仙阶boss果然不同凡响，这样的攻击力根本就不是那些双头冰火龙能够相提并论的。
    飞速触发鬼灵步法，先iss掉几次boss的攻击再说，同时横起剑刃，九州寒飞起了一丝紫色光华，猛然钻入了镇山者的大腿里，能量涌入，紫霜贯注大幅度降低boss的防御力，顺势爆发出烈刃斩，顿时三个伤害数字接连飞起
    “280877”
    “349772”
    “398164”
    镇山者低沉的惨嚎着，猛然扬起两柄镰刀，身体急速旋转，怒吼道：“敢于阻挡林纳大人脚步的人，都要死，杀无赦”
    飓风起，这一招我认识，李承风、斗志昂扬都会的旋风斩
    “哗”
    镇山者巨大的身体高速旋转起来，出人意料的迅猛，双手镰刀“咔咔咔”的连续三次激荡在龙神盾上，三个伤害数字飞起，太致命了
    “318287”
    “290388”
    “712662”
    一瞬间，我的气血已然只有25了，旋风斩最后一击还爆出了致命一击，真是雪上加霜啊，更要命的是，旋风斩是一条线的攻击，boss旋转斩杀过去，林逸欣、何艺每人都中了两刀，结果都掉到了半血。
    “挡住”
    我刚刚喊出口，何艺的宠物蛇王小青就已经提着剑刃飞扑而至，娇小的身体在镇山者的巨大两腿间游走，壁垒击破冲锋技能堪堪的拉住了boss的身形。
    趁机死亡坚韧恢复25的气血，同时灌下一个大血药，我提着九州寒从后发动攻击，乾坤击破赦免普通一击，连续三个字眼飞起
    “476266”
    “iss”
    “398872”
    顺利拉回了boss的仇恨值，同时单臂扬起，斗气罡风凝聚，又能抵挡得住boss的几次攻击了。
    “生命之潭”
    我大声喊道，慕容明月的群疗术也一直闪烁在周围，同时北冥雪的寒冰箭和邪灵乱射也一直如影随形在boss的周围，连昕更是充当了主角，双线操作，一边用元能力场来封杀boss的走位，一边用吻龙之触冰旋矩阵来输出，多重控制下，boss的移动速度大大受阻，这也让我们三个近战系能够支撑得住。
    气血勉强维持在50上下，我一直三线操作，小狼卡位，本体攻击与承受，鬼影分身则一直在远处，利用斩龙刃万剑绝踪呼风唤雨等技能来轰杀boss，至于镇龙腾，可以省省了，用一次1000rb，实在是太坑爹了，只有在国战或者大型的团战里我才舍得用，杀boss的话，万剑绝踪和呼风唤雨已经足够用了，技能用得太快，魔法值就跟不上了。
    “桀桀，你们这些卑微的人类，胆敢阻挡林纳大人征服大陆的脚步，你们简直是自寻死路”
    舞动双镰刀，镇山者来回攻击，镰刀迅风落下，将何艺、林逸欣两个都劈得连续飞退，只剩下我一个人抵挡，偏偏boss的攻击频率超高，死亡斩击旋风斩，再跟上连续两次普通攻击，直接击溃我的斗气罡风护盾，并且让我从80血降低到了15左右，这boss实在太凶残了。
    剑锋裂地，我发动九州寒的九州冰寒效果，很幸运的冻结住了boss的脚步，同时九州寒高高扬起，正面向上，轩辕诀回血，刷刷的几道治疗光芒在我和们的头顶上飞起
    “1002768”
    “872665”
    “775662”
    论气血量，我要远远高出，何艺次之，林逸欣的气血最少，不过也只是相对于我和何艺来说，真要比起来，没有几个人的气血上限比林逸欣高，毕竟水果刀女神的高端装备摆在那里，那些装备可不是rb就能买得来的，所谓的rb玩家，其实也就只能做到超一流，却无法比及巅峰，因为真正的顶尖装备都是巅峰玩家打出来的，而他们绝不会轻易就出售神器、圣器级的装备，留着自己用，或者是兄弟用，绝不便宜外人。
    “咔嚓”
    镰刀带起血芒，又是一次技能攻击，boss发力怒吼着，将何艺的宠物蛇王小青一刀斩杀掉，紧接着，镇山者后腿一屈，身体呈现弓形，抡起了右手的镰刀，“哗”一声镰刀化为螺旋风暴冲击了出去
    “嘭”
    空中飞起一团烈焰，盘踞在半空中一直保持龙息攻击的冰龙受到重击，被爆出了127w的致命伤害，气血只剩下不到10，一声哀鸣向后飞退，短时间内是无法继续迎战了。
    “晕，这boss的物理攻击也太凶狠了吧”北冥雪无语道。
    连昕一边释放冰旋矩阵，一边笑道：“那当然，285级的上古仙阶boss啊，攻击力可能比陆尘哥哥还要高的，小北冥你这样的血量，大概也就一刀就完事了”
    北冥轻笑：“boss要是会壁垒击破，小昕你两条命也不够一刀”
    连昕：“”
    我拎着九州寒，一直追着boss的屁股砍杀，同时大声道：“保持放风筝的状态，强杀太难了，逸逸卡位，我和连昕、北冥形成三个方向的攻击，注意仇恨值偏移，eve随时准备用神斩刃牵制。”
    与boss的正面抗衡，事实证明有些勉强，只要boss的攻击爆出致命一击，连我都可能被秒杀，何艺、林逸欣就更加别提了，并且这是上古仙阶的boss，我的轩辕诀负面攻击和北冥雪的玄冥火攻击都是无法强行扣除50气血的，最大可能性就是被iss，好一点的或许能扣个几十万气血，比例攻击、鬼神预言之类的iba技能，boss全部无视，这是规则之一。
    “轰轰轰”
    镇山者像是一座小山一样在我们中间的100码距离内来回跑，我和连昕、北冥雪的距离控制非常好，不断牵制boss的仇恨让他两头跑，并且还有小刀女神完美的z字走位卡住boss的脚步，这么一来安全性就更高了。
    不知不觉的杀了足足20分钟，镇山者的血量尚余11，眼看就要跪了。
    我猛然挥出盘龙回旋，九州寒带着螺旋能量穿透了boss的腹部，帅气的抓住回旋而来的剑刃，凝聚指印，万剑绝踪“啪啪啪”的轰击在boss的脑门上，我轻笑道：“加油杀，干掉这个镇山者我们就获得进入龙域的资格了，而且这是上古仙阶boss，按理说有机会爆出上古仙器，甚至是神器和圣器级的装备”
    几个却没有那么轻松，boss的攻击太强，频频出现险情，我的鬼影分身、狼王，以及铁翼龙、冰龙等几个宠物都已经被镇山者砍杀掉了，甚至林逸欣在中途还挂掉了一次，好在墓地近，半分钟就跑过来了。
    “轰”
    镰刀猛然插落在大地上，脚下烈焰涌动，镇山者狰狞的仰头长啸，全身布满了血色光芒，大吼道：“伟大的炼狱主宰，伟大的林纳大人，赐予我死亡的力量吧，让我将眼前的强敌撕成碎片吧”
    “叮”
    战斗提示：请注意，镇山者成功变异，成为次神级boss，气血上限、攻击力提升70，同时爆出极品装备的几率提升100
    镰刀舞动，死亡斩击旋风斩袭来，目标正是我
    北冥雪急了：“哥哥，防御啊”
    我哪儿敢防御，一旦我防御状态，仇恨立刻iss掉，boss随便两刀就能秒杀何艺和林逸欣了，我可不敢让林逸欣继续掉级了，不然小美女秋后算账，那我可受不了。
    紧紧握着盾牌，既然肯定抵挡不住，那就拼了
    剑锋一摆，烈刃斩迎面而去，同时身体周围传来巨震，boss变异提升了70的攻击力，确实要了命了
    “590876”
    “552772”
    “592038”
    “1162902”
    最后一击居然还是致命一击，慕容明月就算是奶水之神也拉不回这样的伤害值了，浑身一通，挂了，并且还掉了一级，运气不太好:

第一千二百四十七章 镇龙铠
    “刷”
    青色风劲舞动，在身周快速凝聚为一道道钢铁壁垒般的罡墙，在复活的第一时间我就发动了斗气罡风，尽量由我来拖住boss的脚步，而且挂掉一次也好，好歹还能提升10的攻击力，而在这种神秘地图里，boss级强者随处可见，只要够强，不怕杀不到经验。
    镇山者擎着镰刀，眼神凶厉，猛然转身，舍弃了我去攻击林逸欣，手中战斧眼看就要扬起，这货是要远程抛掷来秒杀小刀
    我急忙一声轻喝，神力在体内膨胀，身后战袍外“啪”一声张开了血色羽翼，终于舍得用天河变身了，幸好之前没有变身浪费太多的神力值，否则现在如何才能抵挡得住boss的变异属性，剑锋扬起，“刷”一下，九州寒的尖端透射出轩辕剑的光芒，下一刻，轩辕斩轰然落下
    “嘭”
    尘土飞扬，轩辕斩一击居然还爆出了致命一击，运气不错
    “1840090”
    顿时，boss的气血掉了一大截，就算是拥有17的气血也浑身一颤，血条掉了2之多，同时，仇恨值也顺利回来了，回身就将镰刀扔了出来
    “嘭”
    “iss”
    天河变身下，斗气罡风的韧性也提升了不少，承受对方一击，韧性也只掉了19，还能继续承受。
    “全力输出”
    不再懈怠，我舞动九州寒，烈刃斩千冰斩镇龙腾一起呼啸而出，之所以用千冰斩，是希冀能够冰封住boss，那是最理想的状态，虽然这几率低了点，不过这次运气不错，在千冰斩下，镇山者哀嚎一声，双足被冰冻，持续37秒
    连昕、北冥雪清一色的用最强输出技能，邪灵乱射、神魔破“啪啪啪”的乱拍在boss的脑门上，何艺、林逸欣也不再节省神力值，相继进入天河变身状态，身后张开雪色羽翼，剑芒暴泻而下，甚至，北冥雪、连昕和慕容明月也一起发动天河变身了，一支7人队居然有6个人一起变身，直接让关悦无语道：“我去啊，太凶残了也，我觉得我的自尊心受到了严重践踏”
    一轮血洗，紫霜贯注继续破防，加上林逸欣的破碎无双，boss的防御几乎可以完全忽视了，镇山者一阵阵的惨嚎着，气血刷刷直掉，同时挥舞镰刀，一道道刀风袭杀而过，将我和林逸欣、何艺一一击退，好在我们有慕容明月、无关风月两个牧师，否则根本连半分钟也抵挡不住。
    “嘭”
    巨震在盾牌上传来，我倒退着在山道上滑曳出十几米远，气血掉了40w，却毫不犹豫的猛然战靴，开启鬼灵步法继续迎战boss，一道道的iss升起，鬼灵步法拥有75的几率iss掉任何攻击，这也让林逸欣、何艺两个拥有15秒钟的时间补给一下。
    我扫了一眼神力值，尚余117点，还够用，刚才杀双头冰火龙，因为对方是准boss的关系，杀掉一个就提升5点神力值，所以现在才能那么嚣张的变身战斗，否则一分钟10点的消耗，早就干了。
    变异之后，镇山者的攻击方式就变成了群杀了，普通攻击一刀劈出，立刻形成了蓝色的冲击波，对大约25度的扇形造成冲击伤害，正因为这样，我和林逸欣、何艺始终保持着三个角度攻击，而慕容明月、连昕、北冥雪和关悦四个则在我们角度的空白部位，始终采取这样的战术来合理规避boss的攻击，既然实力不如boss就要灵活应用战术，真正的超级团队最重要的便是拥有一个足够聪明的大脑中枢了。
    山林颤抖，镇山者的气血越少，咆哮声就越是惊人，这货浑身都覆盖着浓浓如烈焰的血色光芒，双刀舞动，不可一世的怒吼着：“炼狱主宰才是世间的一切主宰，谁也休想阻挡死亡的阴影笼罩大陆，你我都不行，小子，就算是我死了，我也不会让你们破坏林纳大人的计划，受死吧”
    大地猛然崩裂，烈焰泉涌，一瞬间，队伍里除了我之外，6个尽数阵亡，果然，最不想看到的事情还是发生了，boss保留一个超级aoe技能，在最终还是让我们付出了惨重的代价。
    再度掉了一级之后，我拎着九州寒，猛然发动九州冰寒，或许是武器的品阶足够高的关系，成功率也高，镇山者一声惨哼被冰封在了那里，持续7秒钟，为我争取了非常珍贵的机会，同时在队伍频道里说道：“你们快点跑尸体，我拉住boss”
    “嗯嗯”
    游弋在镇山者的周围，不断输出，同时抽空召唤出鬼影分身和幻影狼王，30秒钟后，四周“刷刷”的光芒雨落，几个都复活了，我剑锋一凛，直接一个轩辕诀加血，几个的复活半血状态直接就全血了。
    保持着节奏，大家复活之后聪明的上手，牵制boss的仇恨，纵然它只有3不到的气血也要稳扎稳打。
    “陆尘还有多少神力值”何艺问道。
    “54点，怎么了”
    “boss还有1气血的时候，大家都停止攻击1秒钟，你用烈刃斩轩辕斩干掉boss，这样能获得的奖励还会多一些，并且这boss是变异过的，以你的91点幸运值，至少有超过50的可能要爆出神器、圣器级的装备，就这么定了”
    “嗯，好”
    我不矫情，boss确实让我杀最好，大家都需要经验，但是经验显然比不过一件神器或者圣器，完全无法相提并论的。
    气血缓缓的降低，在我的配合攻击下，镇山者也显得有些无力了。
    “就是现在”林逸欣轻笑道：“小骗子加油，去杀吧”
    我立刻纵身掠至boss的身后，剑锋扬起，轩辕斩烈刃斩同时挥出，超快的技能释放速度，能够将危险性降到最低。
    “轰轰轰”
    一连串的轰杀下，boss的头顶上跳出了连续4个伤害数字，同时，镇山者一声凄厉的惨嚎，猛然跪倒在地，小山般的身体缓缓倒下，光芒闪烁，各色的装备和宝石都爆了出来，满满的堆积在boss的尸体下。
    “啪”
    我一屁股坐倒在地，擦擦额头上的汗水，道：“靠，杀个boss掉了好几级，这杀得也太累了”
    何艺、林逸欣等几个提着兵器走来，笑道：“快去看看boss爆出了什么，早点分掉，以免夜长梦多。”
    “嗯。”
    站起身，抬起战靴，狠狠一脚踢开boss的尸体，我的力量点数超高，一脚把那小山般的boss踢得大翻身，下方，草地被压得残了，同时地上堆着几个装备，还有一大堆的强化石头和卖钱宝石。
    装备一共有4个，一件氤氲着金色龙气的铠甲，看起来非常的有形，一触及铠甲的时候，我心跳就加速了，因为我知道，这件铠甲正是为我准备的，焚天甲是160级的仙器，何艺、林逸欣身上的都是s3装备，比我的焚天甲好多了。
    另外，则还有一柄覆盖着雪霜的匕首，寒冷慑人，一个布甲护腕，还有一枚浮动着烈焰的戒指，似乎装备都不错。
    几个很兴奋，睁大了一双双妙目：“快发出属性啊，别发愣”
    我笑了笑，把那件氤氲龙气的铠甲捧在手中，伸手一拂，铠甲属性飞起，果然，让几个都惊愕得差点石化了
    镇龙铠圣器卓越
    防御：14700
    魔防：13500
    力量：2890
    体力：2850
    敏捷：2700
    智力：2650
    策略：220
    附加：提升使用者95的防御力
    附加：提升使用者90000点气血上限
    附加：提升使用者240的全系魔法抗性
    卓越属性：镇龙，受到攻击时，衍生龙力自行吸收10的伤害值转化为自身气血
    凹槽：18
    介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出一件旷古烁今的铠甲，正是这件镇龙铠，传说身穿镇龙铠的玩家可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
    需要等级：220
    需要声望：750000
    我捧着镇龙铠，缓缓道：“呃，这个”
    “这个什么”林逸欣抬头瞥了我一眼，甜甜笑道：“我和eve姐的铠甲都比你的焚天甲要好，这件圣器就便宜你了，最主要的原因是，接下来还得你当t啊，这种高防御的防御器不给你给谁啊”
    何艺也说：“嗯，之前我和逸逸都拿到镇火剑与戒指了，陆尘，这个归你”
    我飞快的将镇龙铠穿上，换下焚天甲：“那谢谢了”
    镇龙铠穿到身上的时候，立刻感觉到一股浑厚的力量在胸间流淌着，啧啧，高阶的圣器级铠甲就是不一样啊
    圣器，与神器几乎可以并列的存在，圣器高过于低阶神器，却要逊色于顶尖神器，譬如十二神器，总体说来，圣器会是巅峰级玩家的追求之一。
    再看看属性，高得惊人了，特别是防御力
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：221
    生命：693820
    攻击：3175035970
    防御：60865
    魔防：55920
    声望：959400
    策略：1702
    幸运：91
    气血上限近70w了，加持各种效果，70歌咏者buff80烈焰战神卡片80倾国效果，足足提升250的效果，总气血上限高达245w，而且，基础防御力也高达6w点了，加成装备效果之后，至少能有20w的防御，普通的boss还真奈何不了我，很美，哈哈，这件镇龙铠来得太是时候了:

第一千二百四十八章 龙霜
    将焚天甲小心翼翼的放入包裹，这玩意虽然是淘汰下来的，可是在天空之城的摊位上依旧能够卖出至少上万rb的价格，仙器级的铠甲系装备千金难得，尤其是焚天甲这种拥有攻击属性的铠甲。
    看着镇龙铠，甲胄之上浮动着一层龙鳞般的细纹，一股股龙气氤氲其中，镇龙铠的犀利之处不在于防御多高，而是拥有4加的属性，提升2650点的智力值，这简直就是我将来横行于神魔破中的绝对保障，并且，10的吸收伤害效果也非常不错，以战养战，加上九州寒的20吸血效果，基本上可以成功发挥“战复流”的精髓，所谓战复流，即是在战斗中恢复，是一种近战系玩家的k流派，一般都是收集回血效果、吸血效果的装备来专用，当然，除了战复流之外，k战术多不胜数，不尽相同。
    更重要的是，镇龙铠足足加了220点策略值，对于我来说是莫大的好处，策略值越高，则神将技的杀伤力越强，这是游戏的默认规则，所有人都懂。
    “喂，可以看看那把匕首了么”林逸欣盯着我手里的那把匕首，同样是镇山者爆出来的装备。
    我伸拾起匕首，匕首大约只有30厘米长度，锋刃周围萦绕着一道道青色霜刃，大约3厘米厚度，接触肌肤间，仿佛被冰霜切过，尚未切入皮肤就已经让人感受到它的锋芒，伸手一拂，匕首属性飘在半空中，顿时几个都笑了
    龙霜上古仙器卓越
    攻击：1020012500
    力量：1950
    体力：1700
    敏捷：1650
    智力：1400
    策略：145
    附加：提升使用者120的攻击力
    附加：挥舞龙霜攻击时，有2的几率直接冻结对手，持续7秒钟
    凹槽数：15
    需要等级：220
    需要声望：500000
    看着这枚匕首，我忍不住道：“靠，上古仙器匕首居然攻击力上12w了啊，这是要逆天了吗逸逸今天赚大了，又或者，这把匕首给北冥”
    北冥雪摇头轻笑道：“不用啦哥哥，不用为我争取这把匕首了，我的匕首最大作用是防御，林逸欣姐姐的匕首最大作用是攻击，她更加需要高攻的匕首，并且这把龙霜的攻击力比她的七星琉璃剑还高出了许多，eve姐姐有镇火剑了，这把匕首正好可以补足一下林逸欣姐姐攻击力稍弱的缺点。”
    我便直接将匕首递到了林逸欣面前，说：“北冥弃权了，我和eve的左手都是带盾的，所以这把匕首只能是你的了。”
    “哦”
    林逸欣温柔的应了声，接下匕首，飞快的换上，挥舞着龙霜，带着一阵阵的霜芒，小美女喜不自胜，一双美目眯得像是一轮新月，喜滋滋的笑道：“攻击力比七星琉璃剑还要高出了一大截，真不错啊，这样用破碎无双的杀伤力就更强了。”
    慕容明月道：“而且，逸逸的匕首和主手剑是能够同时装备的吧四加属性，145策略，120攻击力，都是强过于其余玩家的优势啊，难怪会有水果刀女神之名呢”
    林逸欣谦虚一笑：“那是我运气好啦，在游戏进入服务器不久之后找到一个传送阵被传送到另外一张地图，否则也无法获得这样的优势。”
    我又看看另外两个装备，布甲护腕，220级仙器级装备，加了70的魔攻效果，毫无疑问的给了连昕，另外，还有一枚戒指，双加35的攻防效果，三加了力体智三属性，给了何艺，魔骑士是厚血重甲系，提升对神魔破的抵抗力迫在眉睫，所以不声不响的为何艺打造力体智的装备才是王道，毕竟四加属性的装备太难得，只有神器、圣器才是100的四加，至于太古仙器、上古仙器，有30左右的几率是4加，其余都是3加。
    装备分完，boss还爆出了一些高阶宝石和魔石，同样分了。
    站起身，我看向龙域里的远方，道：“看起来，我们必须快点进入龙域峡谷了，不能在这里浪费太多的时间，去杀杀小怪积攒一下神力值吧”
    “嗯，出发”
    正要走，忽然峡谷入口一阵颤抖，那镇山者的尸体缓缓的抖动着，伴随着一阵阵的嘶吼声，一道道血红色的符文在镇山者的铠甲上流动着，大地之上更是透出了一道道血色，天空一片黑暗，红色的光柱投射到镇山者的尸身上
    “叮”
    系统提示：请注意，镇山者将在5分钟后复活，气血、攻击、防御提升10，同时爆率下降70，作为镇守龙域的死亡生物，镇山者在死亡后10分钟复活，相关属性提升10，爆率逐步下降
    “靠，快点走”
    我召唤神龙铠化，手拉着慕容明月向前走，离开了镇山者的尸体大约500码左右进入安全区域之后才停下。
    “要不，我们再杀一次镇山者好歹，还有30之前的爆率”北冥雪眨了眨眼睛提议道。
    何艺莞尔：“可是北冥，我们的任务不是杀镇山者，而且杀这个玩意是要掉级的，只有30的爆率，杀起来不够划算了，不如去寻找一下斩龙剑到底在哪儿，寻找到斩龙剑之后，定心了再说。”
    林逸欣点头：“何艺姐说得对，先去找到斩龙剑的下落再说，不然我们在这里有点进展都没有，那可不行，我们大老远跑到龙域来，不能把目标仅仅定在杀boss、练级打装备那么简单了，早点找到斩龙剑，完成sss级主线任务，那可是有幸运值拿的。”
    “嗯”
    几个都清楚，什么装备也都幸运值来得划算，幸运值乃是玩家在游戏里的立足之本。
    提着九州寒，我带着幻影狼王和鬼影分身继续走在最前方，一边警戒着周围的一切，一边看着地图上的坐标，前方的血色越发的浓郁，事实上我们也进入了龙域的核心，十万年前的今天，这里还是一片繁荣，巨龙在空中翱翔，地面上正是龙骑士们的操练阵容，可惜，这些远古的英雄如今都已经化为一抔黄土，又或者，已经成为铁链男卡兰那样的悲剧人物了。
    贴着铁壁山脉行走，脚下满是渐渐枯萎的幽草，头顶上方，万丈峭壁。
    林逸欣提着龙霜匕首，一边策马前行，一边抬头看，只见山脉之上零星的出现了一排排的巨大洞窟，不过都太高了，基本上攀爬上去的可能性不高，她秀眉轻蹙，问道：“那些山洞是干什么用的人类根本无法爬上去，那上面却有斧凿的痕迹，到底是什么来着”
    连昕说：“山顶洞人”
    我笑笑：“怎么可能”
    “那是什么”北冥雪问。
    我沉吟一声，说道：“游戏资料里龙类百科上记载着，大部分神圣巨龙、宝石龙、金属龙都拥有双翼，可以飞行，它们的巢穴都在万丈悬崖的峭壁上，用龙息熔铸出一个个的山洞作为栖息地，可以挡风避雨，也可以躲避人类冒险者的滋扰，所以，在许多年前，那些山洞应该都是龙巢，可惜巨龙们已经全部消失了，这些龙巢也就成了一片遗迹。”
    何艺提着镇火剑，笑吟吟道：“是啊，可惜了，如果这里还有神圣巨龙，抓来当坐骑该有多好”
    我咧咧嘴，无语道：“eve你当神圣巨龙是集市上的鸡鸭鹅吗随便就能抓到一头当坐骑了，那可是神圣巨龙，在游戏资料的背景里，天纵有史以来最强大的帝国才有一支圣龙骑兵团的军队，一共4个神圣巨龙骑士，其余的都是伪龙骑士，我们玩家想要建立圣龙骑兵团，就更难了。”
    这时，无关风月法杖指着远处，道：“快看，怪物出现了，呃，好恶心的怪物”
    “噗”
    一条鲜血淋漓的手臂破土而出，丛林中，落叶飞舞，那手臂缓缓的探出了地面，上面皮肉包裹着白骨手臂，腐败不堪下，红色枫叶粘在了手臂上，这尸骸从地底爬出来的时候，脸上也满是落叶，发出“桀桀”的惨嚎声。
    腐朽的工匠魔灵级怪物
    等级：275
    介绍：曾经受雇佣在龙域中建立要塞的人类，在神魔入侵之中，这些工匠尚未来得及撤退就已经中了亡灵法师的诅咒，成为了一具具行尸走肉，千万年后，他们的骨骼锻炼强化，性情暴戾，喜食荤腥
    仅仅是275级的魔灵级怪物，基本上已经没有多大的威胁了，我提着九州寒就冲了过去，才走几步地，周围就不断有工匠破土而出了，数量极多，刚刚好可以用来刷刷经验、涨涨神力值什么的，否则我们再遇到boss的时候就无法持续变身迎战了，而事实上，280的上古仙阶、神阶boss太强，以我们现阶段玩家的水准根本无法对抗，而我们的超越境界杀boss的最大依仗就是天河变身，保持充沛的神力值是必须的。
    “那边还有好多，一起引过来杀掉，让我们看看陆尘的镇龙铠有多犀利”何艺轻笑道。
    “没问题”
    我和林逸欣、北冥雪游弋在峡谷间，几分钟后引了至少上千头腐朽工匠，舞动九州寒开始了新的征程了。:

第一千二百四十九章 龙域拾荒者
    “咔咔”
    腐尸舞动着手臂，利爪和牙齿无差别的撕咬在我的镇龙铠上，发出一声声清脆的声响，镇龙铠不断的氤氲出一道道的防御涟漪，减弱对方的攻击，同时崩碎这些腐尸的牙齿与利爪，我刻意没有开启斗气罡风，就这么试着新铠甲的防御力，高阶圣器确实超给力，275级的魔灵级怪物居然破不了防御，一个个伤害数字飞起
    “2798”
    “3414”
    “2937”
    连昕无语了，笑道：“晕啊，这些腐尸都该羞愧而死了，居然攻击的气血还没有陆尘哥哥的回血快，并且还有那可耻的10吸收伤害，看起来就像是在欺负魔灵级怪物一样，说不过去啊”
    北冥雪擎着玄冥弓，银铃般轻笑：“别光顾着看戏了，一起输出吧，尽快杀掉这些腐尸，然后去找斩龙剑进入龙域都快一天了，我们一点头绪都没有，你们居然一点紧迫感都没有，我才不知道说什么了”
    “嗯”
    九州寒猛然扬起，烈刃斩撕碎了密集的怪物群，残肢断体飞舞，此时此刻我的攻击力实在太强，烈刃斩基本上一次性就能造成超过百万的伤害，再加上溅射的效果，一击烈刃斩就能创造出一片真空地带，经验值和神力值暴涨，在龙域里杀怪果然特别爽。
    镇火剑闪烁着火焰剑气，何艺抵挡在外围，不断舞动利剑劈砍，值得一提的是镇火剑拥有20的几率触发7码的剑气片杀伤害，这几率实在是太高了，四五剑就能来上一下，何艺的攻击速度不慢，以至于那火焰剑气“刷刷”的乱窜，大幅度提升ds，纵然是不开神斩刃，何艺依旧保持着非常恐怖的杀伤力。
    至于林逸欣，七星琉璃剑雪藏，左手的龙霜舞动，冰焰斩、寒冰风暴等技能呼啸而出，同样是片杀技能，威力丝毫不逊色于何艺，龙霜的攻击力足够高，并且林逸欣的职业攻击力成长也高，优势非常明显。
    整整一个小时，清理掉一两里地的腐尸，这里开始出现了一些风化了的残垣断壁，那是当初龙域里建立要塞的遗迹，整整十万年，风化的不成样子，只有一个个小石堆，再所谓的文明却经受不起时光的腐蚀。
    “啪”
    最后一个工匠腐尸惨哼着倒地，爆出了一个圆滚滚的幻魔石，我没有搭理，幻魔石不值钱，不用捡取，踏着腐尸的尸体，我看着远处，伸手一指说：“那边貌似还有怪物，我们杀过去吧，我的神力值还差7点就满200点了。”
    “晕，你可真快啊”林逸欣撅撅嘴说。
    北冥雪美目一睁：“哥哥小心，有东西冲过来了”
    “什么”
    我目光一扫，却只看到一个血红色的身影速度飞快的掠至，那移动速度，甚至比我骑乘上古神龙的全速还要快，那是什么东西
    “啪”
    地上那枚爆出的幻魔石消失了，居然当着我们的面，我们的战利品被别人抢走了，开启暗黑瞳，我强行捕捉对方的身形，却在大约300码外看到了对方的背影，那是一个佝偻着身体的怪物，像是一个侏儒，背上扛着一枚叉子，叉子的一端勾着布帛包裹，包裹里装得满满的都是宝贝，我们的幻魔石也在其中。
    “到底是什么”何艺睁大眼睛问。
    我伸手一拂，怪物的属性立刻出现在我们的组队频道里
    龙域拾荒者上古仙阶准boss
    等级：285
    攻击：3550047000
    防御：41000
    气血：2000，0000
    技能：风速、盗窃、拼死一击
    介绍：龙域拾荒者，曾经的人类盗贼，在神魔入侵中感染了亡灵瘟疫，不过，这位曾经被称为贼王的盗贼团之王却用自己研制的毒药来贯入身体内阻止瘟疫的感染，阻止亡灵瘟疫感染的同时，也让自己变得不人不鬼，数万年来，他无法进入人类的领域，只能游弋在龙域，成为一个收集宝藏的贪婪存在，被世人称为龙域拾荒者，这是一个悲剧的存在
    “龙域拾荒者”
    林逸欣张了张小嘴，笑道：“晕死，这是一个小偷吗，还是一个上古仙阶准boss级的小偷”
    “嗯。”
    我点点头，道：“他技能里有一个偷窃、一个风速，特别是那个风速，估计应该是刺客职业疾跑的祖宗级技能了，那速度真是没的说，来去如风，以我的反应速度根本就捕捉不到，太nx了，大哥级的”
    何艺一声轻笑，却似乎想起了什么，眨了眨眼睛，说：“既然是在龙域里纵横已久的盗神，肯定消息神通，或许我们能抓住这个龙域拾荒者的话，是可以获得关于斩龙剑消息的，毕竟我们现在毫无头绪，任务也没有任何提示，这样下去要找到驴年马月去”
    我眼睛一亮，忍不住笑道：“eve说得太对了，抓住龙域拾荒者，从他的口中逼问出关于斩龙剑的一切”
    林逸欣耸肩一笑：“可是那货来去如风，根本抓不住，我们怎么抓住他逼问呢”
    我神秘一笑：“很简单，龙域拾荒者酷爱的东西是什么宝石嘛，我包裹里有3个紫晶石，一会丢出去作为诱饵，就不信抓不住这货”
    “那可是紫晶石啊”北冥雪努努嘴：“一枚100品质的紫晶石能够卖1000金币呢，哥哥真的舍得吗”
    我伸手一指林逸欣：“没事，逸逸刚才分到了9块紫晶石，我看得真真的”
    林逸欣娇躯一颤：“魂淡，你还ro到一块87品质的神晶石呢哼，镇山者让我们杀了那么久，唯一爆出来的一块神晶石都被你拿走了，一会我们的紫晶石要是浪费了，就拿你的神晶石来充数”
    我胸有成竹道：“放心吧，我们两个人一共12块紫晶石，有12块诱饵，还怕抓不住一个区区的龙域拾荒者，那不是见鬼了么瞧好吧，龙域拾荒者应该在前方的丛林里，我们过去一边杀腐尸，一边等着抓他”
    “ok，出发”
    一行7人笔直进入了正前方的丛林，林逸欣、何艺负责杀怪当t，我则攥着一块紫晶石，“嗖”一下扔在了十米外，然后悄悄的提着九州寒潜藏在旁边的灌木丛里，静静的等待着龙域拾荒者的出现。
    “沙沙”
    灌木丛里，两双美丽的眼睛透过密叶看向我，北冥雪笑声道：“哥哥，一会你主攻，用缚神诀或者九州冰寒来捆缚住boss，一旦你失手了，我和连昕用神渊之井冰封领域帮你擦屁股”
    我咬牙切齿：“靠，小女生要矜持，怎么能说擦屁股这么不雅的词汇”
    北冥雪吐吐舌头：“哦，说漏嘴了，哥哥不好意思啊，一会我们帮你收尾”
    “嗯，都睁大眼睛。”
    “好”
    等待了大约一分钟的时间，在我的暗黑瞳视野里，一个红色身影光速般的冲了过来，顿时让我浑身一震，紧握着九州寒，道：“准备，来了”
    谁曾想，红色身影的速度远远超过我的设想，当我抛出缚神诀的时候，却只在地上留下了一个浅浅的iss字眼，小偷早就抓着我的那枚紫晶石溜之大吉了，并且，北冥雪、连昕的技能攻击也被iss掉了，我们根本就没有捕捉到龙域拾荒者的本体。
    “靠”
    紧握着拳头，我咬牙道：“这td是什么速度就算是离歌开着疾跑技能，恐怕也完全无法相提并论啊”
    北冥雪道：“哥哥，别用缚神诀了，你的操作跟不上这样的速度，直接用九州冰寒，说不定还有机会”
    顿时，我有一种挫败感，号称天纵第一的操作力被一个boss给鄙视了。
    “啪”
    又扔出了一个紫晶石，紧握着九州寒，nnd，这次一定要抓到
    几分钟后，又是一个华丽的iss，龙域拾荒者像是故意在鄙夷我们一样，来无影去无踪的偷窃走了那枚紫晶石，我的九州冰寒100码的距离也没有捕捉到，这货的移动速度该有多快啊，一秒钟百米，足有了吧
    继续
    1块、2块、3块、4块
    持续消耗，很快的，我和林逸欣的紫晶石就只剩下最后的3块了，而我们其中有一次差点就抓到龙域拾荒者了。
    “哥哥，他不敢来了”
    看着地上的一块紫晶石，北冥雪有些无语的说。
    连昕道：“刚才差点就被陆尘哥哥的缚神诀抓住，他肯定有警觉了，想要再引出来非常的难。”
    我飞快的将剩下的两块紫晶石也丢出去，道：“nnd，豁出去了，我就不信了”
    何艺和林逸欣几个停止了杀怪，也在我身后睁大一双双漂亮的大眼睛看着，所有人都快屏住了呼吸。
    足足过了近十分钟，没有任何的动静。
    林逸欣道：“看来，他真的害怕了，不敢来了，小骗子，你的那块神晶石，拿出来吧”
    我心痛不已：“靠啊，87品质的神晶石，能卖87w的rb啊，逸逸你真的忍心让我拿出这样的血本么”
    林逸欣瞪眼道：“在联想年薪近2000w的人别装蒜，区区8w你还不放在眼里吧快点，舍不得媳妇套不着流氓，丢吧”
    我：“”:

第一千二百五十章 每人亲一口
    “啪”
    泛着神力的晶石滚动在碧绿的草地上，这一次真是豁出去了，拿出价值87wrb的顶尖宝石去诱敌，这种事情大概也就我们能干得出来了，并且，还未必就一定能抓得住那神速的龙域拾荒者，这货实在是太强了
    “来了”
    大地图上，我的暗黑瞳已经看到了龙域拾荒者的踪影，马上紧握着紫郢剑，沉声道：“这次改变策略，我寻找角度，用轩辕诀攻击，打断龙域拾荒者的节奏，连昕闪烁，用你的冰封领域来冰封住那货，哼，冰封领域是100的几率，不用怕一个区区的准boss”
    连昕点头：“知道了哥哥”
    地图上，龙域拾荒者的身影笔直而来，但是这货非常聪明，在接近猎物的那一刻一定会变幻方向来迷惑敌人，之前我们就是这样被挫败的。
    “哗”
    消耗10点神力值，我发动了天河变身，提着九州寒就在丛林里窜动着，寻找新的角度，就在龙域拾荒者接近神晶石的那一刻，剑锋一抖，一道通天彻地的金色剑芒破空而出，正是轩辕斩
    “轰”
    草叶飞扬，小半个丛林被撕成了粉碎，轩辕斩这sss顶级的上古神技破坏力实在太强了。
    “呜呜”
    一声惨嚎中，我就知道了，拾荒者被我命中了。
    乱石中，连昕一个闪烁，法杖“啪”一下砸在拾荒者的脑门上，冰封领域应声而出，直接冰封住了
    我飞速掠出，九州寒一凛，再补上一次九州冰寒，同时整个人纵身跃起，双手倒抓着剑柄，“咔嚓”一声，锋利的剑刃直接刺透了龙域拾荒者的大腿，将其硬生生的钉在了一块草皮下的巨岩之上。
    “啊啊啊”
    大力的惨嚎着，龙域拾荒者痛不欲生，却奈何不了我们几个玩家，脸上的黑巾被林逸欣伸手摘了，露出了一张略微猥琐的脸颊，看着我们，龙域拾荒者龇牙列齿的怒道：“你们这些卑鄙的人类，你们到底想干什么”
    我飞快的从他手中夺过了神晶石，丢进包裹后，冷笑道：“哼，让你还敢再跑，现在还跑不跑了”
    龙域拾荒者抱着被九州寒刺透的大腿，嗷嗷的惨嚎着：“我不跑了，不跑了，少侠饶命，我再也不跑了”
    我抡起右拳，又在九州寒的把柄上猛击一拳，剑刃再度深入几寸，这下夯实了，我满意的在龙域拾荒者对面的石头上坐下，笑道：“其实，我们是想请你帮个忙，问你一些事情的”
    拾荒者的脸颊满是死灰：“这也算是请吗”
    “咔”
    又是一声破石的声音，林逸欣的龙霜刺入拾荒者另一条腿旁边的岩石中，仅差一厘米就刺入腿里，小美女嘴角泛着友好的笑意：“你说这算不算是请客气一点，你还真有点阳光就灿烂了”
    拾荒者浑身一颤：“恶魔，你们都是美丽的恶魔，空有华丽的外表，啊，我怎么会落在你们的手里”
    我撇撇嘴：“放心吧，我们只是询问你几个问题，问完了自然会放你走，只要你老实回答就行了。”
    拾荒者“咕咚”咽了口口水，道：“想问我问题”
    “是的。”
    “什么问题”
    “关于，这龙域里的一件宝物斩龙剑”
    “斩龙剑”拾荒者有些茫然，道：“我老人家在龙域纵横7万年，还真没有听说过有什么斩龙剑，在龙神窟的外面，倒是有一把青剑，不过是不是斩龙剑就不知道了。”
    “青剑”我眉头一拧。
    “是的，青剑，一把具有无上魔力的魔剑，据说，拥有这把青色剑的人，就能拥有掌握王权的能力，不过，那是一把只有魔鬼才能使用的宝剑，我从未接近过，接近青剑的人，全部都已经死掉了。”
    “青剑在哪里”我问。
    拾荒者的眼睛里掠过一丝狡猾，笑道：“想要得知青剑的下落，那必须付出一些代价才行，否则我是不会把那么神秘的消息透露给你们的。”
    何艺微嗔道：“呸，居然还敢跟我们讨价还价想死了不是”
    我抬起手：“eve别急，我来问问。”
    说着，我凑近拾荒者的脸庞，道：“你说说，想要我们付出什么样的代价”
    拾荒者道：“必须给我1w枚金币，我曾经是盗贼团的剑豪级成员，如今虽然沦落在龙域拾荒，却还有强者的尊严，用生命去换取的消息，必须要有高额的价格来兑换才行，否则，我誓死也不会廉价出卖消息的。”
    我点头：“也对，一万金币就一万金币，喏，先给你”
    一万金币形成了一个钱袋，被拾荒者塞进了怀里，他却又色迷迷的抬起头，在何艺、林逸欣的脸蛋上扫了扫，舔舔嘴唇，道：“我还有一个要求。”
    我摊手，大方笑道：“说吧，我会尽量满足的，只要让我们找到那把青剑。”
    拾荒者指了指何艺和林逸欣，说：“那两名少女，必须让我每人亲一口，我才会告诉你关于青剑的方位”
    “嘭”
    一记老拳轰在了拾荒者的脸颊上，门牙飞溅，我从包裹里就抓出一把地器枪，猛然洞穿了拾荒者的另一条腿，凶神恶煞的怒道：“蹬鼻子上脸了不是，现在还想要亲一口吗”
    拾荒者面如死灰，痛得嗷嗷惨叫：“不要了，都不要了，少侠饶命”
    身后，几个浑身一颤
    北冥雪：“哥哥好凶残的样子”
    连昕轻笑：“龙有逆鳞触之必怒，陆尘的逆鳞太明显了也”
    林逸欣：“”
    何艺：“”
    结果，林逸欣和何艺都偷偷的笑了，慕容明月无语道：“唉，都什么跟什么啊，快逼问出坐标，不要跟这货在这里浪费时间了。”
    “嗯”
    我一手抓住拾荒者的衣领，道：“说吧，青剑到底在哪里要是敢耍花招，我保证一剑削掉你的脑袋”
    拾荒者点头：“就在就在龙神窟前方啊，龙神窟的方位，就在正南方，一直向前行走，大约三十里地外，就是龙神窟了，但是千万不要接近龙神窟，但凡进入龙神窟的人，都已经死了。”
    “哦”
    我咧咧嘴，道：“龙神窟，顾名思义是龙神的栖息地，龙神是斯特雷拉吧”
    “那那是一个恶魔，不要说起那个名字”拾荒者浑身颤抖，显然非常的恐惧斯特雷拉这个名讳。
    事实上，我也挺想颤抖的，斯特雷拉是天纵的炼狱九君王之一，光凭玩家的实力是很难杀死的，这样一个凶残的存在，是财富与死亡的象征，让人兴奋却又让人战栗，不过，我们此行的目标是斩龙剑，能不直接面对斯特雷拉，还是躲开的好。
    从包裹里翻了翻，找到一条驯兽师专用的铁鞭，叫做灵蛇舞，天器级装备，用灵蛇舞将拾荒者的双手捆缚，由他带路，我们跟随，并且拾荒者的双腿都被我们废了，行动速度无法在比从前了，这样也好，省心了。
    悉悉索索的走在丛林间，我和林逸欣在最前方，一手牵着拾荒者，这货实在是太狡诈了，必须谨防逃跑，否则很容易就让他无影无踪了，顺手解决掉沿途的怪物，保持神力值的充沛，既然要去寻找青剑了，那么就可能会遭遇到青剑的守护boss，在龙域废墟这么凶残的地图里，任何一个正级boss都有可能对我们形成威胁，没有神力值可不行。
    近两个小时后，穿过了重重密林，抵达了龙谷的核心处，果然，我已经能感受到那澎湃的领域气息了，在前方，至少有5个以上强大的领域主人，这也意味着，我们寻找斩龙剑的道路绝不会太顺利的。
    “沙沙”
    龙域拾荒者忽然停住了脚步，不再往前走了，伸手指着正前方，道：“大约一千米外，就是青剑的所在地，那里的死气太重，很有可能会诱发我体内的亡灵毒素，所以，我不能再带你们过去，除非哪怕是杀掉我，我也不愿沦为那种愚蠢的死物。”
    我也觉察到气息不对了，便点点头，解开了灵蛇舞，道：“拾荒者，那你去吧，我们自己过去就好”
    “谢谢你，后世的冒险者”
    拾荒者重获自由，纵身飞掠进入丛林，nnd，速度依旧啊
    神龙铠化，踏步进入了那青色的迷雾之中，前方，死气浓郁无比，就算是我这个曾经的亡者也受不了，林逸欣更是紧皱眉头，剑锋之上浮动着圣灵力，道：“这里的气息真是让人难受”
    何艺策马而行：“嗯，大家都小心，气氛太诡异了。”
    迷雾中，一道道青色的气芒冲天而起，伴随着晦涩符文，北冥雪伸手一指，道：“快看，那果然有一把青剑，是斩龙剑吗”
    一柄通体璀璨的剑刃悬空而立，周围满是符文流转，浩荡的能量让人震惊，我非常肯定的点头：“嗯，是斩龙剑，我能感觉到那种能量”
    “可是，剑下的那个人是”
    “唔”
    斩龙剑的正下方，那是一堆大约十米高的尸骨山脉，全部由尸骸堆砌而成，其中有人类、影魔、精灵，也有兽人、矮人与亡灵，均已经腐烂多年，甲胄锈迹斑斑，在尸骨堆的正上方，一个人类跪坐在那里，身体被三柄剑刃穿透，手中却擎着一个旗杆，旗杆上，旗帜破朽飞扬，上面满是箭空。
    “呃”
    一声低沉的呼吸之后，这个不知生死的人类居然猛然睁开眼眸。:

第一千二百五十一章 矮人王诺丁
    他缓缓睁开浑浊的眼眸，当目光触及我们的时候，那浑浊的眼神猛然清亮了许多，他咧咧嘴，低沉的说了声：“你们是人类吗”
    我提着九州寒，大步迈进，站在尸体堆上，点头道：“是的，我们是人类，隶属于天空之城的冒险者工会，你是谁，为什么会在这里这里又发生了什么，为什么会死去那么多人”
    “我”
    他惨然一笑，道：“我是战锤帝国的王子，我是我是已经失去光辉的王子我是王子林浅啊”
    “林浅”
    我惊愕道：“王子王子又怎么会在这种地方”
    林浅的眼中涌起了无限的愤怒，道：“已经四千多年了，四千年前，魔剑出世，这把被称为青剑的斩龙剑，它寻觅主人多年未果，充满了力量与怨怒，传说，获得斩龙剑的人就能获得无比强大的力量，所以，大陆上各大帝国都派遣了精英进入龙域，于是一场场纷争，最终，这把剑成为了被诅咒的神器，就包括我们战锤帝国也被卷入了。”
    林逸欣走上前，看了看林浅，说：“看起来，至少你们战锤帝国是胜者，这里所有人都几乎死光了，你却还活着。”
    “不”
    林浅浑身战栗，像是受惊的野兽，不断的摇头，道：“这场纷争没有胜利者在我接触斩龙剑那一刻之后，我的灵魂就已经被侵蚀，那疯狂的力量，就像是无法抗拒的诱惑，让人越陷越深，为了获得至强的力量，我居然”
    我冷静道：“你干了什么”
    林浅悲嚎一声，跪坐在地，浑浊的泪水夺眶而出，道：“我居然手刃了我的三位导师，三位对我如此宠爱有加的导师，我居然一个个的杀死了他们，就为了夺取强大的斩龙剑，就为了斩龙剑中的力量”
    我淡淡道：“为了一把剑，杀了自己的导师”
    林浅浑身颤抖，跪在那里，渴求道：“我想救赎，救赎我的灵魂，我还有这样的机会吗我我愿意用我的一切去救赎三位导师的灵魂，我我不愿意再在这里充当着罪恶的斩龙剑守剑者了”
    我释然，扬声道：“说吧，怎么样才能救赎他们的亡魂”
    林浅泪水纵横，道：“我的三位导师，山地矮人之王诺丁，剑术超人，影魔女王艾蕾拉，弓术独步天下，圣魔导师林珝，更是教诲了我无数魔法甚至是禁咒，如今，他们的尸骨散落在沿着山脉的墓地中，请代我前往墓地寻找三位导师的尸骨，他们已经被魔化了，击败他们，取得灵魂精华交给我，我会吟唱净化圣言来救赎他们的灵魂，哪怕耗尽我最后的一丝力量，我也要救赎他们”
    我点头。
    林逸欣却说：“小骗子，我们的目的只是取得斩龙剑而已，何必还要听他的指使呢”
    林浅却惨然一笑：“后世的少女，你根本不懂，我被斩龙剑钳制，根本无法脱离，一旦你们接近斩龙剑，这把魔剑会吞噬我的灵觉，借助我的身体来杀死你们，看我的脚下，这许多的死尸正是这么来的”
    我拉着林逸欣的手腕：“逸逸，我们走，去完成这个任务再说”
    “嗯”
    “叮”
    系统提示：你的队伍接受ss级主线任务收集三枚灵魂精魄
    任务内容：帮助战锤帝国王子林浅，收集三枚其导师的灵魂精魄，拿着这些精魄来见林浅，他会给予你们非常丰厚的奖励，但是一定要小心，这三位导师的尸骸已经被魔化，实力恐怖，你随时有可能被杀死
    任务到手，可以去做了，这次任务提示显示了，三个任务点都在靠近龙神窟的墓地之中，不至于让我们继续毫无头绪的寻找下去。
    游戏里的时间，入夜时分。
    露水降临荒芜的龙域废墟，滋润着原本已经开始枯干的树木与草地，满天的繁星，战靴踩在草地中，动辄惊起一只只飞舞的白莹，这是类似于萤火虫的东西，只不过，白莹据说是从尸体中生长出来的东西，必须吸食死气才能存活，所以，在美丽的外表下，是不为人知的可怕存在。
    丛林中，一簇簇的鬼火在燃动着，耳边隐隐约约能听到远处死者惨嘶的声音，夜间是亡灵的真正活动期，天知道还有多少亡灵法师游弋在这片沉寂已久的神秘疆域中，去寻觅那些尚未被亡灵奴役的死者。
    打开地图，我指着正东方，说：“那里，是第一个任务boss的所在点，只需要三分钟行程就能到了，相距很近，大家保持警惕，我来开道，逸逸和eve保护好连昕、北冥、明月姐和关悦姑娘。”
    “嗯，知道了”
    何艺召唤出蛇王小青，林逸欣则召唤出冰龙克里斯，然后，林逸欣悠悠一叹的笑道：“可惜，我的冰龙只是宠物，而不是坐骑，不然就太好了，好歹也是神圣巨龙，至少也是上古仙阶的boss级坐骑了”
    我不禁失笑：“逸逸不要白天做梦了好不，宠物品阶与坐骑品阶怎么能相比，现在的天空之城，一个天阶宠物蛋最多也就2000rb就能搞定了，可是一个天阶坐骑宠物蛋，至少得2w才能买到，要是boss级的坐骑，还得乘以10，这就是差距”
    北冥雪轻笑：“哥哥的上古神龙如果重新变成蛋，不知道可以卖到多少钱，一定是天价数字”
    我摊手道：“不卖，自己用”
    连昕撅撅嘴：“陆尘的那上古神龙，保守估计价值也在5000w以上，说不定那个富二代的nc想不开了，过亿的价格也是可以开的出来的，毕竟这是天纵服务器目前为止积分排行最高的坐骑宠，并且还会持续n久依旧是第一，坐骑积分整整是维也纳悲伤那黑龙坐骑的7倍啊，完全没的超越”
    林逸欣在月光下明眸皓齿，浅浅笑道：“我可不求超越小骗子的坐骑，我只求能有一头飞行系坐骑，这样跑地图不用每次都累得要死，并且飞行系坐骑在战役中，截杀、奇袭、驰援等都非常好用，绝对的机动性，这才是未来战场的王道”
    我笑道：“所以我们来到了这里，轻易是不能走的，必须尽快的弄到一些龙类坐骑蛋，不然也没脸回去见江东父老，可惜，之前我们杀的boss都没有爆出过龙蛋，不然还是有机会的”
    何艺轻笑：“或许，可以找个理由去挑战斯特雷拉，把这位龙神做掉，爆出一些坐骑蛋来”
    我差点吐血：“eve你当斯特雷拉是独霸战神、李乐那种货色吗想虐就能虐杀掉的吗斯特雷拉是九君王之一，按照游戏的发展进度，很有可能是神阶boss，这可不是我们现在能够杀得掉，能有nc帮忙或许有机会，但是心然、卡琳珊这些跟我们亲近的nc都不在，根本有心无力。”
    北冥雪道：“还是实际一点吧，杀掉林浅王子交代的任务再说，话说，那林浅虽然狼狈的跪在那里，身上还戳着刀剑和箭矢，不过样子却非常的帅，hoho，像是一个坚守到最后一刻的悍将，那种血性很让女孩子心动呢”
    连昕坏笑道：“北冥，你爱上那林浅王子了”
    北冥雪脸蛋一红：“没有啊，我只是觉得，林浅的样子，与当初哥哥在晨曦城门口独战千万人，等级掉到70级时候的画面非常相似，而且，哥哥在生死决谷里的战斗画面也一样，都是站在尸体堆上，却没有丝毫的犹豫。”
    慕容明月扶额：“唉，北冥中陆尘的毒太深了，万一以后想不开，不嫁人就跟着陆尘你一辈子，你可怎么办”
    我笑道：“放心，北冥长大了自然会懂事，会去找个合适的好男人嫁了的。”
    北冥雪努努嘴：“不要，至少目前不要”
    正说着，何艺忽然认真起来，低声道：“之后再聊，boss到了，准备开杀，陆尘用暗黑瞳看看boss的弱点和特长”
    “哦”
    我抬头一看，在山脉下，一片绵延的石壁边缘，一名大约只有14米的战将扶着战剑，静静的站在那里，身穿厚厚的重甲，身后一袭黑色披风飞扬，看起来冷静而沉稳，一双血红色的眸子在夜色里颇有些可怖。
    暗黑瞳下，我擎着九州寒，一字一句道：“是280级上古仙阶boss，不要小瞧了，攻击技能有壁垒击破、千钧破、烈焰横扫、剑锋雨四个，攻击力不低，弱点位置是腋下十公分的铠甲缝隙处，一会，我用紫霜贯注破敌，牵引住boss的注意力，逸逸、eve一触即离式攻击，不要纠缠，让我一个人来t，明月姐和关悦锁定我治疗，争取这次不掉级也能杀掉这个上古仙阶boss”
    “好”
    夜色下，矮人战将缓缓的抬起头，忽然发出一声惨然的笑声：“哦，是后世的修炼者，真是可笑，你们是奉了林浅那个叛徒的命令来杀我的吗来吧，即使离开这世界，我也要酣然一战”:

第一千二百五十二章 艾蕾拉的悲叹
    “刷”
    披风带着一道道闪电雨冲了出去，拖曳出紫色的华丽轨迹，雷霆冲锋“啪”一声重重撞击在这位矮人王的身上，虽然我是神龙铠化的状态，还是比他高出了一大截，趁着雷霆冲锋的眩晕时间，九州寒剑锋一扬钻入对方的胸腹，在破棉絮般的腐朽身体内贯注进去紫霜的能量，大幅度降低boss的防御力，紧接着，烈刃斩呼啸而出，“嘭嘭嘭”的三击撼动在矮人王的战铠之上，迸溅出一道道的火花，以及黑色的鲜血，伤害数字接连跳起
    “332877”
    “392172”
    “442726”
    同时，何艺、林逸欣左右切入，技能连击呼之而出，后方，北冥雪的蚀骨箭、连昕的冰旋矩阵也接连落下，大肆轰杀着boss的气血。
    “唔”
    一声闷哼，诺丁从眩晕中醒来，手中战剑猛然横扫而出，“嘭”一声撞击在我的龙神盾上，迸溅出19w的伤害数字，动作非常连贯，这位英勇善战的古代英雄舞剑利剑就是烈焰横扫、剑锋雨两连击，连续5次攻击撼动在我的镇龙铠上，顿时迸溅出接连伤害数字，同时也吸收了10的伤害转化为气血，平均每次伤害值25w，一轮攻击下，我的气血顿时掉了100w，有些致命了。
    死守不退，我挥动九州寒，挥出乾坤击破赦免普通攻击的组合，紧紧抓住boss的仇恨值。
    身后，林逸欣大声道：“小骗子守住，不要后退，明月姐、关悦集中治疗他，这个boss我们不能退，要硬杀过去，不然三个boss不知道要挂掉多少次了，我们经受不起这样的损失”
    “刷刷刷”
    一道道圣光落在身上，生命之潭也出现在脚底，不断滋润着诺丁对我造成的伤口灼痛，同时，这位古代英雄毫不犹豫的几乎舞剑发动攻击，最低伤害也至少是18w的普通攻击，壁垒击破更是能打出超过40w的伤害，幸好千钧破只能打我不到10w的气血，boss的力量点数没有高出我多少，这很值得庆幸。
    “咕咚”
    灌下了一个10级圣灵药水，死死的抵住盾牌，与boss你来我往的拼杀着，一道道技能光芒迸溅在四周，结果，在吸血、回血、药水、治疗的几大辅助下，我的气血能够一直维持在50上下的浮动，不会降低到危险线了。
    “好，就是这个节奏”何艺嘴角浮现笑容：“太好了，陆尘那245w的总气血果然给力，没有这样的血牛厚甲，我们怎么也不能无损杀这种280级上古仙阶boss的”
    慕容明月舞动法杖间，笑道：“别太大意，谨防boss的致命一击，连续出几次致命一击，陆尘的小命就难保了”
    “嗯”
    矮人王诺丁愤怒的吼叫着，以他的爆发力，居然杀不掉我，这让他非常的怨怒，好在，怒归怒，仇恨转移的游戏规则还是高过于一切的，以诺丁的ai根本就不会去优先袭杀慕容明月、无关风月两个辅助系的，否则这两个一旦挂掉，那么我在半分钟内是必挂的，没有补给的情况下，现阶段的玩家谁也无法硬撼上古仙阶boss。
    鬼影分身在远处不断的用斩龙刃、盘龙回旋、万剑绝踪等技能来攻击，虽然只有我的75属性，但攻击力已然不弱了，也稳稳的算是一股不可忽视的攻击力，幻影狼王一样采取闪电战游斗，近身boss之后飞速扬爪攻击，暴风之爪、炼狱风暴释放之后就马上闪人，小家伙也知道今非昔比，现在自己不再是肉盾了，只能充当ds。
    事实上，除非是血盾形的宠物，否则都是无法在上古仙阶boss面前充大头，就算是林逸欣的冰龙克里斯也经不起boss的攻击，不过，倒是听说烈风影新抓了一只大型钢化史莱姆，典型的肉盾，没有什么攻击属性，但是会放毒来吸引仇恨值，史莱姆升到220级的时候，攻击力不足3w，气血却高达500w，并且防御也不弱，那是典型的肉盾，烛影乱能打到sss级上古神技说不定与那史莱姆有关，毕竟，气血上限500w的单位，用比例治疗的技能还是非常犀利的。
    “哥哥小心”
    伴随着身后北冥雪的警醒，诺丁挥舞铁剑发动连续斩，还很不巧的爆出了接连的致命一击，顿时肩膀上传来一阵阵的剧痛，气血瞬间暴跌到了20左右。
    “啪啪啪”
    战靴踏着地面连续后退几步，我猛然止步，单手一扬，死亡坚韧加身，继续迎战，烈刃斩呼啸而出，20的气血，飞速吸回来20w的气血，再加上慕容明月的治疗，继续将血量维持在50上下，boss的一次爆发只能让我陷入险情，却不能将我击杀，很明显，这个诺丁是奈何不了我们这个团队的，虽然同为上古仙阶boss，诺丁的战斗实力却要远远逊色于镇山者那个恶魔级的家伙。
    近25分钟的砍杀，矮人王诺丁的气血只剩下1左右了，按照默认规则，由我来发动最后的夺命一击，这样，我的幸运值够高，也会给大家带来更多的实惠。
    “铿”
    九州寒劈开对方的铁剑，我嘴角掠过一丝笑意：“诺丁，你是林浅王子的剑术导师，来试一试我的剑术吧”
    剑锋一晃，躲开boss的攻击，灵蛇般的洞穿了他本就破惨不堪的身体，烈刃斩乾坤击破呼啸而出，我猛然俯身，左掌覆盖在地，大地颤抖，镇龙腾喷涌出地面，顿时将诺丁的身体冲击在空中，连续肆虐，boss最后的气血也支撑不住了。
    诺丁一声惨嚎便已经死去，爆出一大堆的物品与装备，身体“嘭”一声落在石头地面上，依旧不甘的样子，嘴角抽搐着：“该死的，林浅你这个叛徒，我永远都不会原谅你，永远不会”
    我撇撇嘴，在boss的身边一坐，查看一下装备，然后顺势就分配了一下装备，一把弓，仙器品阶，比起玄冥弓虽然有一些差距，但是在市面上还是能卖个七八千块钱的，于是大家一起ro点，被关悦以97点的高分拿走了。
    另外，一枚戒指，加27攻击力，三加力体智，被林逸欣ro走了，一条项链，加57的魔攻，但是不如连昕已经佩戴的装备，于是继续ro点，最终被我拿到，终于有收获了，这玩意大概能卖5000rb，好东西
    还有一把斧头，仙器级装备，慕容明月ro走了，石头什么的都分给北冥雪、连昕等没有拿到装备的人，皆大欢喜。
    “沙沙”
    泥土中，一枚深蓝色的灵魂精魄在轻轻滚动着，我蹲下身，将灵魂精魄捧在手里，道：“这就是诺丁的灵魂了吧”
    何艺点头：“嗯，是的，这位帝国王子的导师，最后却落了个这样的下场，真是不知道说什么好了。”
    我看着灵魂精魄，郑重其事的笑道：“诺丁，你放心吧，我会把你的精魄交给林浅王子，他只不过是被斩龙剑迷惑了心智，他会亲自为你救赎灵魂，不会让你继续孤单的游弋在荒野里了，安息吧”
    说着，将诺丁的灵魂放进了包裹，打了个响指：“ok，完成度33，继续向前，去寻找另外两个boss，然后搞定之后，就可以去交任务了，这个ss级的主线任务，说不定也会给幸运值的，大家加油”
    几个轻笑：“嗯，好”
    事实上，幸运值这种东西可遇不可求，而ss级的主线任务也是可遇不可求的，说不定ss级真会给幸运值。
    沿着山脉脚下继续前行，我走在前方，检查了一下装备的效果，道：“耐久度损耗有些严重，特别是武器，已经耐久度不足50了，这样下去，我们完成了这个任务之后，差不多也就武器破损严重，无法再战了。”
    林逸欣说：“尽量少杀小怪，你杀接下来的boss也别变身，就这样强杀，尽量节省每一点损耗。”
    “嗯。”
    前行不久，山脚下出现了一堆巨大龙骨，骨架在月光下一片惨白，那是一头火龙的身躯，因为在骨架间还氤氲着一丝丝的烈焰，火龙的身体内蕴藏着无限烈焰，纵然是死掉了数万年，依旧还残留着生前的一些强大能量。
    火龙骨架的正前方，那是一个美丽的影魔，紫色的眼眸看着龙骨的方向，身后背负着一张长弓，一张白皙的脸颊上带着一丝青色气息，她是一位亡灵，已经死去了多年，可是深邃的眼神里却掩饰不住忧伤。
    “是谁”
    猛然间，这位曾经的影魔女王警觉的一回头，看着我们，马上抬手擎出身后的长弓，厉声喝道：“你们是谁，为什么会出现在这里”
    我提着九州寒飞掠而至，沉声道：“我们是来自天空之城的冒险者，前来肃清龙域里的亡灵生物，但凡一切拥有邪念的生物，我们都会斩杀干净，所以，影魔女王艾蕾拉，不好意思了”
    艾蕾拉目光一寒：“就凭你，还想杀我做梦去吧”
    今天暂且更新一章，存稿为零，欠一章，明天的章节在中午发，然后之后几天里补上这一章。:

第一千二百五十三章 远古弓神的暴怒
    弓弦一抖，淡蓝色的箭矢飞梭而出，让我根本无从躲闪，胸前一寒，已然中了一箭，受到29w的伤害数字，光是一个普通攻击就如斯恐怖，足可见，这位影魔女王艾蕾拉的攻击力要略强于矮人王诺丁，啧啧，林浅王子的导师果然一个比一个彪悍，集合了三位导师的修为精华之后，林浅难怪能够杀得死他们。
    “小骗子拉住仇恨值，北冥雪用眩晕箭、连昕用冰封领域，交错眩晕boss，让明月姐有回血的机会”
    林逸欣提着龙霜，作出战前指挥。
    与此同时，艾蕾拉发作，一张漂亮脸蛋有些狰狞，箭矢连续挥洒，爆裂箭、毒龙箭、螺旋箭刃等技能继续无差别乱射，短短10秒钟，我的气血居然直接被打到了25，实在是太恐怖了。
    猛然欺近，起手就是一击烈刃斩，尾随一次千冰斩，运气不错，冰封住了，紫霜贯注穿透女王的身体，紧接着战神残刃之链效果出现，继续凝滞她7秒钟，慕容明月连续加血，并且嘟囔道：“晕，陆尘这245w气血也太难加了”
    林逸欣轻笑：“小骗子的血难加，也难打啊，不然怎么可能无损杀诺丁”
    说着，追月虎一声怒吼，林逸欣掠至boss的伸手，龙霜顺势劈出，居然来了一次千钧破技能
    “轰”
    “274840”
    很不错，重甲系玩家凭借力量优势，打艾蕾拉这种敏捷系boss倒是非常的犀利，可惜我没有千钧破，否则一剑下去好歹也有超过30w的伤害了，当然，我的八转技能，万剑绝踪一样能打出30w的伤害，小意思
    “嘭”
    铁拳狂轰，猛力砸开了艾蕾拉的弓箭手，使其接下来的一击冲天箭胎死腹中，同时脚踏大地，震撼出战争粉碎三连击，艾蕾拉脸型扭曲，暴怒不已，扬起长弓用索引箭来追杀我，可惜在鬼灵步法下，我的速度暴增，绕着艾蕾拉走z字卡死视角，就算是上古仙阶的boss也一样拥有一定的回旋力，而在鬼灵战靴下，我有速度优势，来回蝴蝶步的切换，让艾蕾拉的准头也大打折扣。
    “该死的，你们会付出代价的”
    艾蕾拉脸色狰狞，猛然抬起手臂，弓弦之上光芒暴射，顿时在空中凝聚成了一个异常可怖的血色巨魔形象，下一刻，巨魔手中的工件时已然瞄准了大地，伴随着一声仿佛来自地狱的怒吼，发动攻击远古弓神的暴怒
    “轰”
    一支巨大的光质箭矢从天而降，猛然炸开能量冲击波，席卷全场，这是一个大型的aoe技能，覆盖面积至少千码，谁也逃不掉
    浑身猛然传来一种剧烈灼痛感，我的气血已然掉了老大一截，何艺、林逸欣、北冥雪等也纷纷中招，气血飞降，战斗界面里7人小队的血条刷刷的猛掉
    “472983”
    “659292”
    “671299”
    “790294”
    “912727”
    “iss”
    “iss”
    由于只有一次攻击的关系，连昕、慕容明月利用法盾逃过一劫，不过都已经盾碎，至于我则近50w的伤害，林逸欣、何艺更高，北冥雪直接被79w的伤害值秒杀了，八转技能绝处逢生技能没有奏效，否则能挽回一个等级的损失，至于无关风月，她受到的伤害值最高，91w，布甲系玩家的悲哀就是防御力太低了，并且歌咏者的法力护盾比牧师、法师都逊色了许多，根本不能抵挡这种强力杀伤技能，所以无关风月是3血2魔加的点，可惜近80w的气血还是没有挡得住艾蕾拉的这次远古弓神暴怒的袭杀。
    “刷刷”
    白光中，北冥雪和无关风月一起倒下，我则死战不退，烈刃斩挥洒在boss的身上，大声道：“明月姐加好气血，大家稳住阵脚，这种大型aoe技能的cd不会太短，争取在冷却时间内做掉艾蕾拉”
    说着，九州寒正面向上高高举起，低沉一声叫道：“轩辕诀”
    三道代表光明与新生的漩涡高速转动，全体提升50的气血，我则是一下子满血了，何艺、林逸欣也接近满血，被慕容明月拉住气血之后继续攻击。
    滑步，探手在地面上捡起了一张明晃晃的长弓，这是北冥雪被杀时爆出来的玄冥弓，nnd，就连这种十二神器级别的武器也不是与玩家捆绑的，依旧可以爆出，天纵的规则太凶残，没有铁饭碗，只要被人家瞅上，就算是拥有上古神器也是会被人家爆出来的。
    队伍频道里，北冥雪焦急道：“呜呜，我的玄冥弓爆了”
    我不禁失笑：“北冥雪速度跑尸体过来，玄冥弓在我手里，你赶紧过来帮忙杀boss，没有你的技能控住boss，我们杀起来很难”
    “嗯”
    林逸欣、何艺一起爆发千钧破来袭杀boss的气血，而艾蕾拉则抖动长弓发动乱射，箭矢“啪啪啪”的锥打在每个人的身上，boss的乱射是100命中的，甩弓技巧比北冥雪还卓越，乱射的单体伤害，至少20w起，就连我都比较吃力，连昕、慕容明月就更加不提了。
    “啪”
    手掌轻轻的覆盖在艾蕾拉的后背之上，我轻呼一声：“缚神诀”
    超近距离的绑缚效果，艾蕾拉不由得惊呼道：“该死，你想对我做什么”
    几道血色光芒升起，神兵坠地，转眼之间就将艾蕾拉绑缚在原地，终于，连续失败了3次之后，缚神诀终于有效果了一次。
    何艺轻笑，提着镇火剑带着小青掠至，笑道：“全力输出，陆尘这招终于奏效了，不容易啊”
    慕容明月抖抖法杖加满几个人的气血，然后掏出魔烹狂吃，一边说：“我回回蓝，你们自己小心点，只有15的蓝了，跟不上boss的输出”
    “知道”
    几分钟后，北冥雪、无关风月来了，相继复活，我丢出了玄冥弓给北冥雪，也以至于行会频道里有些混乱
    许阳：“我靠，怎么十二神器排行榜上的玄冥弓所属主人消失了，小北冥怎么了”
    李承风：“呃，小北冥不会是爆掉了玄冥弓了吧”
    鬼谷子大怒：“谁敢爆出小北冥的宝贝疙瘩我和十三哥一起去灭了他”
    何艺：“艾蕾拉，一个280级的上古仙阶boss，你和十三恐怕不是对手”
    我则笑着：“大家不用惊慌，北冥是被boss的大招秒杀的，玄冥弓在我手里，马上还给她”
    李承风道：“陆尘，你们现在是在青鳞海岸对面的龙域废墟做任务，对吧”
    我点头：“对啊，怎么了”
    李承风沉声道：“小心点，战天盟、灭神、狂龙、花间派、红人馆等几个公会都有派高阶玩家去龙域废墟，据说是听到了一些风声，知道龙域有大型的s级任务可以接，并且，烛龙的主力也在烛影乱的率领下去龙域了。”
    何艺诧异道：“烛龙也是来寻找主线任务的”
    “不是”
    李承风淡淡一笑：“烛影乱的目标不是主线任务，而是巨龙系骑宠，这是我从叶雨涩那里打听来的，烛龙早在一个星期前就在筹划要进攻龙域来掠夺巨龙系的坐骑，却没有想到被你们抢先一步，估计现在烛影乱已经出发，或许已经抵达龙域了，消息不是很确切，反正叶雨涩是这么说的。”
    我说：“你跟叶雨涩最近走的挺近，怎么，看上人家了”
    李承风窘了：“靠，说正事呢，别插科打诨”
    “我说的就是正事”
    “不跟你说了，我带点人，也去龙域了，只是告诉你们一声，龙域在10小时前就成了炙手可热的山芋了，大家都抢着过去，虽然有实力过去的人不多。”
    “嗯，知道了，你们也小心点。”
    “好”
    看看周围，我持续开启暗黑龙，血红色的眸子上浮动着淡淡的黑色光芒，轻声道：“大家小心点，除了我们之外，这里还有其余的玩家，要是雪银杉、烈焰红唇的人还好说，都是盟友，若是烛龙、红人馆、战天盟的人来了就未必了，他们一旦发现我们在杀boss，肯定会抢的，毋庸置疑。”
    林逸欣提着龙霜匕首滑出s弧线绕着boss攻击，秀发轻扬，微微笑道：“嗯，那就杀掉boss先”
    可惜，艾蕾拉的气血还挺厚的，并且攻击力不俗，几次出现险情，近20分钟的时间，我们不过才杀掉她47的气血。
    慕容明月有些焦灼：“这样不是办法啊，艾蕾拉有一招惊心箭，一次性就秒掉我4000魔法值，现在我的蓝只有5了，根本不够用，吃魔烹也跟不上，怎么办还有这50的气血，会让我们反复死亡的”
    牧师是整个团队的生命线，顿时大家都骑虎难下了，boss正在打，放弃不舍得，不放弃的话，可能会损失更大，说不定就把玄冥弓、九州寒、龙霜什么的全部都爆掉了，那么我们一群人肯定会聚在线下抱头痛哭
    “靠，难道我们完不成林浅的嘱托了”我无语道。
    谁曾想，我一提林浅，那影魔女王艾蕾拉的魔鬼身段却猛然一颤，她手中的长弓缓缓低垂，一双血色眼眸看着我：“你说什么你说林浅他，他”
    第二更在下午6点，三天内天下无双的专属t恤衫淘宝上线，暂时是陆尘和北冥雪的两个版本。:

第一千二百五十四章 又见十月雨
    “嘭”
    一击强有力的破甲箭轰击在艾蕾拉的胸前，顿时胸甲崩裂了一段，黑色鲜血迸溅，可是，在北冥雪强力一击下，艾蕾拉并不反击，低垂着长弓，迎面看着我，喃喃道：“你说林浅你看到林浅了吗你”
    boss一下子停止攻击了，可能是受到了剧情的牵引。
    我也没有继续动手，九州寒低垂，点头说：“是的，我们在龙神窟前方的高地上看到了林浅，接受他的委托，来到这里，来寻找诺丁、林珝和你的尸骸，然后收集你们的灵魂精魄，去交给林浅，他陷入深深的忏悔中，要救赎你们的灵魂”
    “林浅他林浅他”
    艾蕾拉猛然跪坐在黑色死亡土地上，仰头看天，泪水长流：“林浅他被那把剑夺走了心智，林浅居然居然会杀我们”
    我点头：“林浅依旧守护在斩龙剑那里，他脆弱不堪，心里满是自责”
    艾蕾拉呜呜哭着。
    足足过了近五分钟，艾蕾拉猛然站起身，刷一下从腰间拔出一柄匕首，决然道：“既然林浅想要救赎我这充满罪恶的灵魂，那么，我愿意付出第二次生命”
    我愕然：“你”
    艾蕾拉看向远方，眼中满是深深的哀思，道：“那是战锤帝国的方向，我能感应到那里有战锤生命的气息那一年，枫叶飘满了山林，我与林浅第一次相遇，从那刻起，我就知道，这一生，我的生命都会和这个男人紧密相连，我教会他弓术，告诉他山脉深处的秘密，跟他一起沐浴月光泉水，这一切都已经不会再回来了”
    说着，艾蕾拉低泣着，擦了擦略微浑浊的眼泪，说：“灵魂飞升之后，或许能轮回，能重新记起他，我的一切努力，都只是为了与他再次相遇，来吧，把我的灵魂精魄带给他，告诉他，我我爱他”
    “咔嚓”一声，匕首掠过脖颈，艾蕾拉血如泉涌，缓缓的跪倒在地，生命值飞速下跌，她看着我们，淡淡道：“谢谢你们，成全我”
    “刷”
    金光泻落，伴随着艾蕾拉的死去，我们也升级了，谁也没有想到，这个影魔女王艾蕾拉居然会为了一个男人，就这么献出了自己的生命，光芒之中，艾蕾拉缓缓的成为一具真正的尸体，灵魂精魄漂浮在额头上空，异常的美丽。
    既是老师，又是恋人，这种关系我不懂，可是我却明白艾蕾拉的这种心境，她不愿意看到心爱的男人继续沉沦下去，于是选择了自我毁灭，可是这其中的对错，谁有能说明白呢
    我缓缓单膝跪在艾蕾拉的尸体前方，双手捧起了她的灵魂精魄，小心翼翼的放入了包裹里，然后翻了翻艾蕾拉爆出来的装备，一共四件，一个仙器靴子，可惜属性不怎么样，一杆仙器枪，比骑神之枪略微逊色一些，一个210级的仙器法杖，另外，还一把紫红色的长弓，正是艾蕾拉的武器艾蕾拉长弓
    手捧着艾蕾拉长弓，我看着几个，说道：“上古仙器弓，攻击力虽然不如北冥雪的玄冥弓，不过也已经相当不错了，你们几个，谁要”
    何艺跪坐在地，看着艾蕾拉的尸体，所问非所答的说道：“她她居然就这么死了，女人大概都会这样吧”
    我：“”
    林逸欣眼睛微红：“如果换成是我，或许也会这样，所以说，女人都很傻的。”
    北冥雪拉着林逸欣的手，说：“在晨曦城一战，你为了最后的胜利，不是已经这样做了吗账号是一个玩家的生命，你却不假思索的献出去了。”
    林逸欣：“”
    我无语，顿了几秒钟，举着艾蕾拉长弓，说：“虽然剧情很悲切，我也同情艾蕾拉的遭遇，不过这把弓是上古仙器，攻击上限近万，你们确定真的没有人要吗那我丢到小卖部里卖钱去了，至少10wrb起”
    慕容明月平静道：“攻击上万的弓系武器，目前价格至少50万rb起，并且，有价无市，220级的上古仙器实在是太难得了。”
    我笑笑：“可惜，没人要啊”
    “谁说的”
    林逸欣抽抽鼻子，眼睛红红的看着我：“魂淡，你整天就知道装备，哼，这把弓我要了，卖给我吧，我转送给乐兮，她来雪银杉之后，我一直没有一件像样点的礼物，这把弓给她的话，乐兮就足以跟飘云烟、凌雪殇、十月雨这些一线弓箭手分庭抗礼了。”
    我笑笑：“她本来就能跟这些人分庭抗礼的，南宫乐兮的操作很不错，不会逊色于十月雨，并且年轻，思维速度快，装备提升上去之后，甚至有挑战北冥雪的实力，不过，这把艾蕾拉长弓，逸逸你要出多少钱买”
    林逸欣眯着一双美目看着我，笑吟吟道：“怎么，你想宰我么”
    我摊手一笑：“只是为了大家谋取福利罢了，你也知道，现在游戏里的装备不断贬值，像艾蕾拉长弓这样的武器又爆出率太低，我都好久没见了，现在爆出了这把弓，好歹也应该让大家赚点甜头才对，再说了，逸逸你在苹果俱乐部号称王牌打手，出场费高得离谱，出出血也是应该的”
    林逸欣撅撅嘴：“你就知道欺负我，是吧”
    何艺在旁笑道：“算了，逸逸别跟陆尘争了，这把武器的分配权让我来做决定吧”
    “嗯”
    大家都信任何艺，并且她的威望最高。
    何艺想了想，说：“不如这样，这把弓价格算成是35wrb好了，逸逸给我们每人转账5买这把弓，不算太贵吧”
    林逸欣连忙笑着点头：“嗯嗯，听eve姐姐的，我花30w买这把艾蕾拉长弓，唔，大家稍微等我一分钟”
    短短一分钟，林逸欣给我们每人转账了5万rb，操作速度也太快了，然后，艾蕾拉长弓理所当然的到了林逸欣的手里，我则扬起了手里的另一把法杖，道：“爱菲林之杖，210级的杖子，法攻提升175，虽然比不上连昕手里的雷神杖，不过也还算是不错，但是总体价格不会太高，不用卖了，直接给我们公会的禹瞳吧上次我听说她的法杖还是天器，这把杖子刚好派上用场”
    几个一起点头，然后我捧着1w金币递给林逸欣，说：“喏，爱菲林法杖的价格大约也就5w上下，这是补偿你的，逸逸”
    林逸欣伸手收了，笑道：“你的钱，我都乐意要”
    我：“”
    然后又补贴了1w金币给无关风月，其余的都是霜云工作室的，自己人就不用再开启了，打扫了一下地上的各种道具，艾蕾拉就像是一个武器大师，居然爆出了三把武器相当不容易，水晶、强化石头也有不少，各自ro点，我拿到了一枚17级的龙岩宝石，刚好，回头去给我的新镇龙铠强化到17级，这17级强化就是提升85的防御力，不容忽视，不强化、不王道
    收拾完一切，继续出发，顺着山脉脚下继续前行，第三个boss是圣魔导林珝，是战锤帝国的宫廷法师，也是林浅王子的魔法导师，干掉他，就能回去交差了，ss级的任务奖励，想必也会非常的给力
    天空变得灰蒙蒙的，阳光被乌云遮蔽，转眼之间，淅淅沥沥的小雨下了起来，玩家的视野再度受到了一定的影响，不过还好，我们这一小队的玩家等级都偏高，基本上不会有太大的影响。
    提着九州寒，鬼灵战靴踩踏在湿滑草地中，我打开大地图，看着任务的指引，道：“林珝就在前面的山谷里，三分钟后就能看到了，大家走快点，别等我们到了的时候，已经被别人占了”
    林逸欣轻笑：“放心吧，火龙峡谷、龙域外围的怪物等级都那么高，别人不会有那么容易就进来的。”
    “嗯。”
    当我们踏上了一丛满是枫叶的山丘上时，往下一看，顿时也都被吓了一跳，不知何时，山谷里已经有一群玩家了，技能光芒此起彼伏，正在进退有度的杀着boss，而那boss正是一身黑色法袍的上古仙阶boss圣魔导林珝
    “大家小心boss的炎龙突袭，一整条路线5码宽度都会被攻击，boss的起手式是法杖尖端有龙形的火焰出现，所有魔骑士上血骑士卡片，气血不足30的就马上退下来，别被秒杀了”
    山谷中，一名骑乘着地龙的骑战系玩家舞动利剑，一边攻击boss一边指挥着，手臂上浮动着战天盟的徽记，不是别人，正是战天盟的副盟主临兵斗者。
    临兵斗者的后方，十月雨擎着战弓，“啪啪”的射出震荡箭，一边说道：“临兵把队长给我，我开攻心名将技带队，20偷血效果，所有骑战系轮番出战，给我用千钧破壁垒击破杀这个圣魔导，带上吸血效果，肯定不会死的，法师加好血”
    看着山下的一幕，我忍不住暗暗叫苦：“靠，十月雨、临兵斗者怎么就先来了”:

第一千二百五十五章 赔本买卖
    千钧破，无视魔法盾，对目标法师造成力量差的打击，这林珝虽然是圣魔导，但是体质依旧孱弱不堪，力量最多也就5000点左右，而现阶段的八转骑战系玩家，全力加点的至少也有8000的力量值，对上这种280级boss依旧能造成超过12w的伤害数字，再加上攻心的20偷血效果，诚然，十月雨的战术安排非常的科学。
    细雨纷纷，一片片红色枫叶在风中摇曳着，我们几个人就这么站在山丘上观战，进也不是、退也不是。
    “冲下去，干掉他们”林逸欣眨了眨眼睛说道。
    我急忙摇头：“别，我们在国战里跟战天盟的关系还不错，现在撕破脸皮不太好了，先交涉一下再说，能拿到boss最好不过，否则的话，再动手也不迟”
    何艺嘴角轻扬：“你们这两个家伙也太狂了吧，居然就说要动手了，先看看人家多少人再说，十月雨至少带了300人团，再看那边，战天、离歌、笑苍天从山谷入口那边过来了，也有至少500人团，战天盟出动了上千人来龙域，我们的胜算好像也不是很大”
    我胸有成竹：“偷袭的话，机会还是很大的，轩辕斩加上镇龙腾，就能让这里的百人团瞬间灭团，他们反映再快也来不及的，你和逸逸开上古神技一起冲杀的话，只要不被离歌、临兵斗者、战天他们盯上，基本上也问题不大”
    北冥雪无语道：“离歌的移动速度跟鬼一样快，他的操作你也知道，我们这群人里，除了哥哥你，谁对上离歌都没有必胜的把握”
    我摊手一笑：“其实老实说，离歌拥有天河变身，我的暗黑瞳侦破不掉他的隐身，一旦被他偷袭，或者中了离歌的陷阱，我也有可能会被直接晕杀到死，一切皆有可能”
    “是啊”
    “所以还是先交涉为妙，战天、十月雨这点面子总该会给的”
    “也行，你去吧”
    “ok”
    提着九州寒，我翻身越过了一块山丘上的巨岩，整个人飘然落下，身后斗篷飞扬，抬手将九州寒归鞘，大步流星的走下山，神龙铠化后的光泽氤氲在镇龙铠上，使得修罗王的阴森气质以外却又多了份阳光色彩，否则，光是我这一双暗黑瞳就要吓跑不少人，并且，我开启了装备光泽，一身的圣器、神器、仙器光芒闪烁，炫目无比，只要不是瞎子，基本上一眼看过去就知道这是一个巅峰级的强者了。
    太过于抢眼，山谷里杀boss的一群人很快就发现了我，临兵斗者提着剑刃滑行数步，目光一扬，道：“靠，陆尘怎么会出现在这里雨姐，陆尘来了，怎么办陆尘在，在水一方和林逸欣、北冥雪等人也或许在，事情就大条了”
    百战者也擎着剑刃，被boss一击火球打掉50w的气血，一边灌着血瓶，一边说：“这boss我们都杀到35的血了，也挂掉了几十个兄弟，绝对不能让别人抢走，雨姐必须弄走陆尘”
    十月雨眼中掠过一丝不安，道：“我尽量”
    说着，十月雨提着长弓脱离了战斗，一路向我走来，美丽的嘴角轻轻扬起，洞若观火开启，扫视了周围一群，道：“哟，陆尘小帅哥好久不见，怎么今天就出现在这了，怎么，林逸欣和北冥雪没有跟你在一起”
    我知道她在试探，微微笑道：“我们古剑兵多将广，我未必一定要带北冥雪啊，再说了，古剑也有n多高手进入龙域了，只要我一声招呼，至少上千人过来，其中不乏上古神技拥有者，怎么，十月雨美女那么好心情，跑那么远来杀boss”
    十月雨淡淡笑道：“是啊，我们跑了那么远，就是冲着这些boss来的，仙器已经不抢手，现在顶尖的装备是上古仙器，这里的上古仙阶boss有低微几率爆出神器，甚至是圣器，所以咯，我们战天盟想要强大，就必须来龙域这种高端地图。”
    我继续前行，与十月雨擦身而过，意图直指boss。
    “喂”
    十月雨踩着小碎步追上我，一把抓住我的腕甲，道：“陆尘，你怎么不跟我说话啊难道这个boss比我更加好看不成”
    我双目紧盯着圣魔导林珝，道：“十月雨美女，不瞒你说，我和林逸欣她们接了个任务，需要杀掉这个林珝，获得他的灵魂精魄才能交任务，所以，我打算跟你商量一下，把这个boss让给我们古剑魂梦，如何”
    十月雨抿着红唇，有些沉默，似乎已经想到我会提这种要求，可是一旦我真的提了，她却反而乱了方寸，不知道作何回答了。
    十月雨不说话，反倒是百战者飞掠而至，低喝道：“凭什么你要boss，我们就让给你陆尘，你真当这张龙域废墟地图是你家后院吗”
    我沉默。
    临兵斗者怒道：“陆尘，你要boss我们就给，真当我们战天盟是吃素的吗不要欺人太甚，古剑不可能一直一家独大，等着瞧吧，我们迟早会取代你们”
    我继续沉默。
    几秒钟后，战天带着水云谣、神骨、冰与火之歌等人来了，战天手握铁拳，策马掠至十几米远的地方，姿态颇为高傲，并不下马的来到我前方，道：“陆尘，好久不见了，怎么了”
    我笑了笑：“战天，你们现在杀的这个boss，是我的任务boss，我需要任务物品才能交任务，你们要是杀掉了这个boss，任务物品不会出，那我们的任务恐怕就失败了。”
    战天笑了：“原来如此”
    说着，他拉长了声音，忽地又道：“不过，你也看到了，我们为了杀这个混蛋圣魔导，挂掉了近百号人，都是战天盟的精锐，上古仙阶boss实在太强了，我战天倒是可以卖你这个人情，但是，我必须对我这挂掉的上百号兄弟有个交代，否则，他们只会认为我战天胆怯于古剑的强大，懦弱无能”
    一席话，战天说得字字铿锵，丝毫没有让步的意思，果然，国战一旦结束，北境联盟与混乱二十七国、中国区、印度区几大势力之间形成了微妙的平衡之后，国内的行会间就开始新的博弈了，战天不是那种乐意屈居第二的人，他的目标是战天盟能够称霸中州大陆，只是这样而已。
    我想了想，说：“这样吧，我加入你们的队伍，帮你们杀boss，这个boss的最后一刀算我的，但是爆出来的装备全部归战天盟，我只要一个灵魂精魄，那个对于你们来说也没有什么用，并且，你挂掉的那些兄弟，我每人补贴1000金币，怎么样”
    战天咧咧嘴：“倒也合情合理，不过我那些兄弟的一条命就只值1000金币吗”
    我抬手，“铿”一声，九州寒一截森寒的剑刃出鞘，看着战天，我冷冷道：“不要欺人太甚，我可不是待宰的羔羊，每一个金币都是别人辛苦赚来的，1000rb换一级已经不错了，把我逼急了，战天你认为我真的就不敢明抢吗”
    “是吗”
    战天探手，猛然握住剑柄，道：“那不妨来试试”
    山丘上，一声战马长嘶，何艺、林逸欣、北冥雪、连昕等纷纷出现，她们也发现，这里就快要撕破脸皮了，甚至，连昕、北冥雪两个小美女太激动，已然发动了天河变身，眼看就要动手了。天下无双周边上架，陆尘和北冥雪版本的t恤，在淘宝搜索“失落叶t恤”就能找到，数量有限，售完即止。
    看着这个阵仗，十月雨急忙对着战天使眼色，同时提着长弓挡在了战天身前，笑容可掬的说道：“都别冲动，一切好商量，陆尘，你们非要杀这个boss，也行，补贴我们挂掉的玩家每人1000金币，另外，我还有一个挺不好意思的要求。”
    我点头：“嗯，你说”
    “为我们战天盟骑射训练100个弓骑兵，可好”
    “不行，需要的资源太多了，不过你们要是自备资源，倒是可以考虑。”
    战天眼睛一亮：“陆尘你说的可是真的只要我们自备资源，就能无限为我们骑射训练新的弓骑兵”
    我摇头：“那不太可能，暗月城是古剑魂梦的专属城堡，假如无限为别人刷坐骑和骑射的话，我也没有理由对自己的兄弟交代，最多100个骑射手，不能再多了”
    战天沉默，眼中权衡着利益，他是一个务实主义者，知道什么对自己最有利，假如要求更多的话，只能鱼死网破。
    过了近两分钟，战天点头：“ok，成交，boss让你们来杀，但是只能取走灵魂精魄，其余的都必须留给我们战天盟，不然我们的劳动力就白白的浪费了。”
    “ok”
    于是，达成协议，何艺、林逸欣等也都从山丘上下来，准备协助战斗了，我让无关风月、慕容明月和北冥雪不要参战，boss或许会有大型的aoe技能，一旦被秒杀就麻烦了，一旦北冥雪被杀，那玄冥弓再爆出来，战天一定会动手争夺，最大限度的强化自己，就是战天盟目前的宗旨。
    “刷”
    雷霆冲锋笔直袭向了林珝，这位宫廷魔导师一个措不及防直接被眩晕，在我的紫霜贯注和烈刃斩双重打击下，boss的气血刷刷直掉，也看得战天盟的一群人目瞪口呆，百战者擎剑呆呆的站在那里，眼里满是惊骇：“操，这是什么攻击力”:

第一千二百五十六章 长生刀现世
    “啪兹啪兹”
    法杖尖端窜动着电流，林珝缓缓将法杖扬起，沉喝一声：“闪雷咒”
    顿时，四周电闪雷鸣，无数细细的雷电轨迹从天而降，无差别的轰杀在方圆百码内的每一个玩家身上，我只是觉得浑身灼痛间，气血猛掉了一大截，同时镇龙铠的吸收伤害效果也恢复了一截气血
    “780992”
    “78099”
    林逸欣、何艺也纷纷后退，气血掉了近百万点，魔法系的禁咒级技能对重甲系玩家简直就是噩梦般的存在，除了我们三个，战天盟19个近战系玩家纷纷倒地阵亡，清一色的被秒杀，装备差一些的玩家，就算是使用血骑士卡片也顶不住一次闪雷咒的进攻。
    战天紧皱着眉头，对身边的十月雨道：“小雨，幸好你从前线撤下来，不然肯定挂掉了”
    十月雨嘴角掠过一丝笑意：“哼，还好吧，boss气血不多了，肯定会垂死反扑的。”
    说着，十月雨看向了水云谣，笑吟吟道：“水云谣妹妹，让神骨和冰与火之歌上吧，给boss最后致命一击，不过要注意，最后一刀让陆尘来解决。”
    水云谣目光一扫，让神骨和冰与火之歌协助我攻击boss，同时，小姑娘眨了眨眼睛，问道：“陆尘，你不是有一招斗气罡风的防御技能吗为什么不用，用了的话，也不会让这个林珝那么嚣张了。”
    我没有作答。
    十月雨则会心一笑，伸手轻抚水云谣的肩膀说：“别问啦，每个高手都有自己的战术打算的。”
    我心里默默然，十月雨太聪明了，已经猜到了我的想法，在这个山谷里，我们的人只有寥寥7个，其余数百均是战天盟的人，我在这里杀boss无异于虎口拔牙，必须为自己留一个保命绝招，而斗气罡风正是这样的存在。
    “沙沙”
    草地上，缓缓陷入了一个浅坑，那是刺客系玩家踏过的痕迹，可惜，在我的暗黑瞳下，对方的身形居然没有显现，是离歌唯有这个让人摸不透的刺客才能躲过我的暗黑瞳侦察，并且离歌距离我不到10码之遥，一定是战天授意他过来，一旦我反悔要抢夺装备的话，离歌随时都能出手把我晕掉，凭借冰与火之歌、神骨、十月雨、临兵斗者等人的攻击力，我被晕掉之后几乎是100必死的。
    “嘿”
    微微一笑，我向后退，巧妙地游弋到了boss的后方，剑锋一凛，千冰斩落下，顿时草地上雨水溅射“啪啪啪”的作响，留下了一道笔直的后退轨迹，离歌撤退了，否则就要中千冰斩。
    就算是离歌不退也没有关系，因为我用的是安全攻击模式，不对玩家造成任何伤害，不过这样也等于告诉他，我知道他的存在，不要对我太过于轻视，在boss的法杖下，双方依旧是一场心战博弈，目光一扫，赫然可见战天的脸上露出一丝不悦。
    几轮攻击之后，林珝的气血已然接近了1，十月雨飞快的大声道：“所有ds都退下，让陆尘杀boss，牧师给他加好血”
    身上雨露降临，气血不断的被滋润，我仗着神龙铠化之后的强大抗性，就这么跟林珝正面对轰，在吻龙之触的灼痛中，剑锋连续挥洒出镇龙腾烈刃斩万剑绝踪的攻击连续技，几次攻击之后，林珝那枯朽的面孔剧烈扭曲，法杖颤抖，巍然大喝道：“该死的冒险者，你们就算是杀死了我，也一定会被诅咒，无尽的黑暗永生环绕你们的灵魂”
    “哗啦啦”
    boss挂掉的瞬间，爆出了一系列的装备，同时我身上金光一闪烁，获得海量经验，等级已然提升到了223级，连续杀三个上古仙阶boss，这经验奖励太丰厚了，跟上刷几天副本的经验值。
    “啪”
    伸手就抓住了那枚林珝的灵魂精魄，我手臂舞动，脚下浮现出鬼灵战靴的光芒，抽身急退，boss爆出来的东西，看都没看，既然承诺了人家那就一定要遵守，何况boss也未必能爆出什么绝世神器，毕竟这是上古仙阶boss，爆出几率太低了，不足万分之一。
    连续后退，来到了山岭下方，林逸欣、何艺已经加满血，一左一右的守护着我，两个美女一起笑问道：“拿到了”
    “嗯，拿到了，准备撤退，去交任务”
    “好”
    十月雨却追上来，说：“陆尘，稍微等一下”
    “什么事”
    “钱呢”
    “呃”
    飞快的转账了10w给十月雨，我说：“够了吗骑射训练的事情，稍后回到天空之城之后再说吧”
    十月雨笑容可掬：“哦哦，好的，谢谢老板惠顾”
    “靠”
    这时，战天踏步前行，来到了boss的身边，翻了翻林珝的尸体，他目光掠过一丝惊色，猛然从湿腐的土地里拔出了一柄通体深青色的长刀，刀刃之上浮动着一股股神力，当战天拔出刀的那一刻，天空的云层猛然散开，金色太阳辉光照耀在长刀上，就连大地也跟随着一起颤抖起来
    “叮”
    系统提示：恭喜玩家战天中国获得神兵长生刀十二神器卓越
    “靠，长生刀”
    我眼睛睁圆，紧握铁拳，恨意滔天了：“擦，林珝这区区的上古仙阶boss居然爆出了十二神器之一的长生刀，这这td算什么”
    林逸欣一样睁大美目，惊愕道：“晕，几十万分之一的几率，居然被撞上了，上古仙阶boss爆出十二神器了，这”
    何艺抿抿嘴，一手拉着我，一手拉着林逸欣，说：“你们两个都冷静点，不要动手抢哦，他们人多”
    林逸欣咬着红唇，呜呜道：“十二神器的长生刀啊，游侠专精的武器，我原本以为我有机会的，没有想到被战天这货拿去了”
    山谷中，战天提着长生刀走来，脸上洋溢着狂喜的笑意，“啪”一下将长生刀刺落在地，抱拳道：“陆尘，多谢你的礼物，这份大礼实在让我有些无法消受了，哈哈，长生刀，攻击力太iba了，真的要多谢你了”
    我撇撇嘴，九州寒低垂，道“那你就好好拿着吧，努力活下来，要有命享用长生刀啊，别忘了，神器就是凶器，眼红长生刀的人多了去了，希望战天你能活着从这片龙域废墟里走出去，而不会被其余玩家k掉”
    战天嘴角轻扬，透出强大的自信，铁拳一握，气旋舞动，微微笑道：“放心吧陆尘，你以为我战天还是当初的那个战天吧等着瞧好了，我会让你自己，一个菜鸟是怎么蜕变成顶尖高手的”
    我皱了皱眉头，道：“那我交任务去了，你珍重”
    战天点头：“嗯，去吧，咱们嘿嘿，咱们在竞技场见”
    我：“”
    转身离去，带着北冥雪、连昕、慕容明月等几个，大家心里都颇有些忐忑，北冥雪策动战马，背负着玄冥弓，一边回头看着我，说：“哥哥，战天也未必太猖狂了，刚才这是公然向你挑衅的说”
    我默默点头。
    林逸欣说：“战天的装备已经相当强横了，再加上长生刀，防御气血属性不输给我和何艺姐姐，攻击力更是要胜过于我们一筹，假如再让他获得一头足够强的坐骑的话，这个战天可能就真的要逆天了。”特注：天下无双官方超级群开通，只加拥有17k网站的朋友，以后有什么读者线下聚会就在这个群里举行，群号：213517779，建立本群的初衷是为了提升订阅数，叶子在17k也算是元老级作者，可惜在订阅榜的名次难进前五，实在是很丢人，希望大家能够支持一下，入群必须验证17k的马甲，最后谢谢大家，v或不v都是好同学，此举是要给花钱看书的朋友一个交代。
    北冥雪翻了翻游戏资料，说：“你们知道吗在中国服务器的1v1竞技场里，战天的个人积分已经跃居第七了，对战临兵斗者的胜率都有72了，甚至，他在竞技场里11次遭遇烛影乱，9负2胜”
    我浑身一颤：“什么，战天居然能打赢过烛影乱两场”
    “是的”
    “好可怕，这证明，战天的技战术操作至少已经接近小小猪那个水准了”
    我眉头紧皱，继续道：“我们一直忙着刷fb打国战，完全忽视战天这个人的成长了，现在的战天，确实拥有跟我叫嚣的资本了”
    何艺浅浅一笑，安慰道：“陆尘不要太在意了，虽然说这次确实等于是你送了战天一份大礼，但是也不能说明什么，十二神器也是可以爆出的，有机会就让乱月做掉战天，争取把长生刀爆出来”
    林逸欣努努小嘴，轻笑：“啊哦，何艺姐姐潜藏着那么强大的暴力倾向啊，快说，咋工作室里，你有没有揍小骗子”
    何艺摇头：“没有啊，怎么舍得”
    林逸欣：“”
    我提着九州寒，看着远方，道：“算了，送了就送了吧，能有战天那么强大的对手，也好，回头真要去竞技场里会会他了”
    “嗯嗯，先去交任务”
    “好”
    一行人穿过黑暗的森林，距离龙神窟一里外的时候，远处忽然出现了不少红色的小点，看来是有玩家来了。
    “沙沙”
    松果落地，一名玩家策马从林地里钻了出来，一身闪耀甲胄，手提长剑，正是烛影乱，在他的怀里，一个美丽少女跃身而下，提着法杖站在那里，笑道：“老大，花了那么大力气干掉的boss，你是不是该亮亮新宠物了”
    烛影乱笑笑：“雨涩，真要看”
    “嗯”
    “也罢，多亏你才杀掉那头巨龙，给你看看吧”
    身后，又是一群人窜出丛林，赫然是碧空痕、烈风影、神之舞等人，一群人看着烛影乱：“快拉出来溜溜”
    “刷”
    烛影乱剑锋一扬，魔法阵闪烁，很快的，伴随着“叽叽”的叫声，一头浑身布满稚嫩鳞甲的小龙爬上了烛影乱的肩膀，一声尖尖的龙吟之后，口中喷出了一道烈焰，浑身也浮动着灼热火焰，赫然是一头神圣巨龙中的火龙。
    下午6点更新第三章，是补上我在南京腐败时断更的一章，补上这一章就不欠了。:

第一千二百五十七章 等我们死光
    “烛影乱，有龙了”何艺远远的看着。
    林逸欣伸手覆盖在龙霜的把柄上，道：“我们现在怎么办动手吗他们似乎也不是很多人”
    我摇头：“不，在地图上，烛龙至少来了几百人，很快就会出现了，趁着他们没有发现我们，我们走，去交任务再说，做任务要紧，不要跟他们在这里浪费什么时间。”
    “嗯”
    缓缓隐匿在丛林中，避开烛影乱、叶雨涩等人的视野，横穿丛林，去往龙神窟那里，寻找到林浅王子，把任务交了要紧，这才是我们此行的目的。
    一边赶路，一边思索，这次龙域废墟的征程，似乎已经渐渐化为中国服务器顶尖公会间的一场较量了，似乎大家都已经意识到，这龙域里隐藏着太多的危机与财富，等着大家去探索。
    烛影乱带着叶雨涩这个符咒师，显然是占据了绝对的杀boss优势，符咒师的技能对杀boss的控制非常的独到，可石化、可昏睡、可混乱，还能大幅度提升本方的补给时间，对于回蓝、回血都非常有利，不知道他们是杀掉了什么样的可怕存在，居然获得了一头火龙坐骑，一旦这头火龙成长起来，烛影乱的实力将会变得更加可怕了。
    几分钟后，抵达龙神窟前方。
    一切景色依旧，斩龙剑缓缓的悬浮在空中，剑下，尸骨成堆，林浅浑身刺满利刃，颓然跪坐在那里，这一跪就已经数千年。
    “啪啪”
    鬼灵战靴踏碎了死者颅骨，我迈步走上了尸体堆，从怀里掏出了三枚灵魂精魄捧在手心里，交到林浅的面前，道：“林浅王子，按照你的委托，我们已经杀死了诺丁、艾蕾拉和林珝，这是你要的灵魂精魄，现在，你可以救赎他们，让自己脱离自责、愧疚的深渊了。”
    “啊”
    林浅深深的出了口气，抬头看看我，浑浊的眼神里透出许多悲哀，伸手接过了灵魂精魄，他缓缓站起身，巍然道：“我我能感应到他们的灵魂力量，我亲爱的导师们，咱们又再见了”
    说着，林浅看向我，道：“年轻的战士，你完成了艰难的任务，来吧，这是属于你们的奖励，这也是我唯一能够给你们的了”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了ss级主线任务收集三枚灵魂精魄，获得经验值27e，获得金币30000枚，幸运值3，声望值50000，获得任务奖励：破血誓言
    “刷”
    金光中，升到了224级，并且拿到了3点幸运值，这才是最重要的，不仅于此，还拿到了一个破血誓言，是什么东西
    打开包裹，是一本技能书，展开看看，喜上眉梢
    破血誓言：加持一个目标，使其每次攻击额外提升33的攻击效果，持续30秒，冷却时间60秒，需要职业：牧师，需要等级：220。
    拿起这本书，我丢给了慕容明月：“明月姐，你能学习的技能书，以后杀boss和k的时候别忘了加上这个，提升33的攻击效果，原本能打100血的技能就能打133血了，很犀利的buff效果”
    慕容明月捧着书籍，微微笑道：“嗯嗯”
    正在这时，忽然身后方传来了一阵马蹄声，我们几个回头一看，赫然发现是一群天空之城的玩家疾驰而来，大约有40人的样子，为首的一人是218级的战士，骑乘一头虬兽战马，这种战马是烛龙公会独有的，这个不是别人，正是红人馆的盟主孤月影
    “晕，红人馆的人也来了吗”
    林逸欣眨了眨眼睛，亮出了七星琉璃剑，道：“看来难免一战了，龙域废墟果然要乱成一团了”
    我伸手抓住她的手腕：“逸逸别急着动手，未必就非要打”
    “哦”
    几秒钟后，孤月影带着近百红人馆的玩家来到了尸体堆下，他抬头看着我们，微微笑道：“啧啧，古剑和雪银杉的人居然也在这里，真要多谢你们，居然带着我们找到了龙神窟的坐标了”
    说着，孤月影对身后的一个魔骑士低喝道：“立刻通知烛影乱这里的坐标，告诉他我们已经找到龙神窟所在位置了，另外，告诉烛影乱，还有额外收获，我们同时也找到了斩龙剑，他的任务不是需要斩龙剑才能完成吗速度来，否则泡汤了，因为陆尘和林逸欣也在”
    “是，盟主”
    在那红人馆副盟主发消息的时候，孤月影拔剑高举过顶，大喝道：“让大家都出来，把这里围起来，这把斩龙剑，我们志在必得”
    “铿”
    我猛然拔出了九州寒，看着孤月影，冷笑道：“笑话，你说斩龙剑是你的就是你的你当我们是什么，孤月影，你还是等等你的主子来了再说吧，否则，你这点虾兵蟹将根本就不够砍的”
    “呸，等着瞧吧”孤月影隐忍片刻，事实上，他就是在等待烛影乱的到来。
    这时，旁边的那副盟主凑到孤月影耳边，压低声音道：“盟主，斩龙剑是灵恸背景里最强女神冰兰的佩剑，虽然没有进入天纵的十二神兵，但是绝对不会差的，或许还能被玩家佩戴，我们何必等烛影乱过来，等他来了，这把剑就不可能是我们的了，不如我们先下手为强，有斩龙剑这上古神兵在手，足可开辟一番功业了，何必要继续依附烛龙”
    孤月影嘴角的肌肉抽动了一下，眼神恍惚，似乎也在动摇，正如那副盟主说的，谁玩游戏不是为了自己能够扬名立万，既然有机会自己称王，谁也不愿意成为别人的附庸，这也是烈焰红唇、君临、白帝城等公会一直都不跟古剑真正合并的原因，保持自我的坚持，比什么都重要。
    “啪”
    一拳打在马背上，孤月影一咬牙，道：“我们现在多少人了”
    “共计374人到场，动手吗”
    孤月影嘿嘿一笑：“好吧，兄弟们动手，夺取斩龙剑，成就我们红人馆的霸业，就看今天大家的表现了，好像有个boss在守着斩龙剑，不过不要紧，一个垂死的废物罢了，大家上，宰掉他”
    一群红人馆的玩家眼看就要动手。
    我急忙擎剑守在林浅前方，低声道：“靠，保护好林浅王子，他是斩龙剑的守护者，非常重要”
    身后，传来林浅略微狰狞的笑声：“当然，我当然非常重要，有时候，为了达成目的，是必须付出一些代价的”
    “啪嚓”
    三颗灵魂精魄被捏碎，林浅一声大喝，吸纳掉灵魂精魄的能量，眼睛变得一片血红，探手就抓住了斩龙剑的把柄，猛然一挥，斩龙剑直接扫在我后背上，措不及防，变故来得太快，直接吃了这一击
    “嘭”
    “1321987”
    后背的弱点攻击，太可怕了，背部传来撕裂般的疼痛，我整个人被轰得连人带剑从尸体堆上坠落，惨然跌倒在草地中，连续滚出了近百米远，何艺、林逸欣等急忙追过来，她们也知道这个时候不能硬撼boss，否则会死得很惨。
    “小骗子”
    林逸欣扶住我，金咬着银牙说：“我们被骗了，林浅不过是为了利用我们，所以才让我们找到灵魂精魄，这个畜生，枉费艾蕾拉那么爱他，他居然那么狠心的吞噬了艾蕾拉的灵魂精魄，畜生，畜生”
    我抬起头，用九州寒支撑着身体站起来，接受慕容明月的治疗，同时看向林浅，怒道：“混账”
    林浅手里抓着斩龙剑，眼神凶光大现，整个人像是被什么附身了一样，举着斩龙剑，狞笑着：“哈哈哈，终于到手了，斩龙剑终于是我林浅的了，哈哈哈，无尽的力量为我所用，这个世界的秩序规则将重新由我来制定，没错，我是骗了你们，我是辜负了三位导师，但是为了这无尽的力量我可以付出任何代价”
    尸山下，孤月影剑锋一指：“杀，夺取斩龙剑”
    一群红人馆的玩家嗷嗷叫着的发动了冲击，刺客、骑士、歌咏者等，各种职业一拥而上，他们太迫切能获得这把斩龙剑了，古剑有九州寒和玄冥弓，战天盟有长生刀，烛龙有新生火龙，红人馆什么都没有，说话都没有多少的分量。
    尸山上，林浅表情狰狞，嘎嘎的笑道：“桀桀，来吧，斩龙剑很饥渴，需要痛饮你们这些无知者的血液才会痛快，来吧，来吧”
    一道人影飞掠而下，“噗嗤”一声，斩龙剑刺透了一名217级的魔骑士，直接爆出194w的伤害，那魔骑士一脸的难以置信，就这么被秒杀了，林浅原本的实力就不弱，拥有斩龙剑之后更强，对普通玩家，差不多也就是秒杀型的了。
    “怒斩”
    剑锋扬起，一道剑气泻落，十几个红人馆玩家纷纷倒地，所受到的伤害均已经超过了百万点，林浅的杀伤力太强了
    “靠，这什么boss，太bt了吧”
    孤月影脸色铁青，看着远方，道：“d，烛影乱怎么还不带烛龙的人过来，在等什么”
    副盟主道：“刺客消息说，烛影乱就在距离这里大约700米外的丛林里，正在观望这里的情况，似乎在等”
    “等什么”
    “等我们死光”
    “操”孤月影浑身一颤，脸色无比的难看。:

第一千二百五十八章 失信者林浅
    “轰”
    剑气开山裂石，林浅一脸暴虐，以斩龙剑大开杀戒，剑气罡风舞动，将一个个红人馆的玩家撕成粉碎，血浆迸溅，活人瞬即倒地成了尸山的一员，并且，林浅魔武双修，利剑刺入一名魔骑士胸口的同时，单手一扬，大喝道：“炎烈火球”
    “嗡”
    一道灼热的火球射出，在青草地上直接命中一个正在往回奔跑的弓箭手，瞬即火球吞噬掉弓箭手的身体，爆出70w的伤害值，这魔武双修的王子确实霸气。
    短短不到十分钟，红人馆近500名玩家抛尸于荒野之中，仅剩下孤月影带着十几个残兵败将后撤，他们压根不是boss的对手，持续那么久的攻击，居然只打掉了林浅区区不到10的气血，没办法，近身不得，缺少近战系玩家的壁垒击破，打这种高等级boss实在是太难了。
    丛林边缘，我提着九州寒与林逸欣、何艺并肩而立，远远的看着，并不去主动找茬，虽然我们已经获得了任务提示，必须干掉林浅，才有机会夺得斩龙剑，不过现在的林浅实在是太无敌了，商量之后，决定先不动手，等烛龙、战天盟的人与林浅大战三百回合再说，又或者，至少等李承风、许阳带着古剑的主力到来再动手，否则都是徒然。
    “趴下”
    我伸手拥住两个的肩膀，顺势把她们按倒在草丛里，然后抬头，只露出眼睛看着远处，道：“烛影乱要动手了，我们先掩藏好，一会寻找机会偷袭，这个boss绝对不能让给别人。”
    草地里，何艺侧躺在那里，半边身子在我怀里，身体扭曲下，一对至少34d的峰峦微微变形，紧紧压在我胸前，美女盟主脸蛋通红，虽然不是第一次与我那么亲密接触，但是跟林逸欣在一起，却是第一次。
    “嗯，陆尘”
    林逸欣与一样侧躺着，脸蛋红红的瞪着我，说：“你就这样把我和何艺姐姐推倒在草丛里了吗”
    我老脸一红：“没有，我刚才看到烛影乱看向我们这边了，所以一时情急”
    几米外，慕容明月坐在草丛里，轻笑道：“所以一时情急把两个大美女推倒在草丛里，完成了第一次双飞任务”
    我更加窘得说不出话来，但是心里却异常的兴奋，同时抱着何艺和林逸欣，心底的幸福感不可遏制的油然而生。
    保持着姿态，我单膝跪在地，将九州寒插入泥土之中，然后坐起来，说：“先看看烛影乱的动静再说”
    “嗯”
    远处，林浅性情暴虐无比，斩龙剑呼啸而出一道龙气，顿时“啪嚓”一声，孤月影的胸前出现了一个巨大血洞，已然被斩龙剑的特性给袭杀掉了，足足被干掉近170w的气血，林浅飞梭而去，剑锋肆虐，罡气纵横，红人馆的下场果然非常凄凉，居然全部被杀，一个也没有逃得掉。
    “晕，好惨，全军覆灭，烛龙一点都没有帮忙的意思”林逸欣抽了抽琼鼻，无语的说道。
    我自然而然的牵着她的手，说：“烛影乱不喜欢不听话的狗，红人馆居然想动手抢夺斩龙剑，烛影乱又怎么可能忍受这种盟友哼哼，我的暗黑瞳能侦测大约10001500码的距离，烛影乱在距离我们大约1000码外，至少聚集了500人，现在不动手，只是为了等到红人馆的人死光，等着瞧吧，烛影乱一定会很快动手的。”
    “嗯，我们等着看好戏”何艺轻笑。
    北冥雪则藏匿在一簇草丛后方，一双明眸睁得很大，说：“晕，可能要出乎你们的预料了，烛影乱没有动手，另一队人马来了，是魂归战袍的人冰与火之歌、神骨、戒灵都在，唔，战天、十月雨、笑苍天那些人也来了，他们扩开阵型，似乎是想要杀掉林浅这个boss了”
    我和何艺、林逸欣一起伸长脖子在草丛里看看远方，诚如北冥雪所言，战天等人居然也路过这里了，这又是一个契机，看来烛影乱之所以迟迟不动手，还有一个因素就是他知道战天来了，并且，最重要的是战天持有十二神器之一的长生刀，长生刀在十二神器里排行第十，却有着非常强悍的攻击力，并且能够恢复使用者的气血，基本上拥有长生刀的玩家除非是被秒杀，否则很难被杀死，这样的神器，谁看到都会流一通口水的。
    人群中，战天拎着深青色的长刀，目光凛然，道：“分散开，魂归战袍从左翼进攻牵制住boss，战天盟从右翼攻击，所有弓箭手都用震荡箭，魔骑士发动诱捕之网，能捕获一次算一次，法师是主ds，全部用神魔破来杀”
    神骨一声大喝，勇猛异常的第一时间冲了过去，对着强横的林浅就是一枪，却不想，boss的ai非常之高，剑锋扬起，居然直接格挡掉了神骨的强悍一击，同时，林浅嘴角满是狰狞笑容，剑刃呼啸而出，斩龙剑透体而出，居然是一次乾坤击破的攻击，林浅此时的攻击力何其强悍，神骨又怎么可能抵挡得住
    “噗嗤”
    “2420874”
    居然致命一击了，这更加注定了神骨的死期，身为魂归战袍屈指可数的高手，神骨仅仅一回合就被林浅给秒杀了
    “啪嗒”一声，神骨的头盔爆出在地，人已经去墓地重生了。
    水云谣咬着红唇：“呃，这什么攻击力啊冰火哥小心，别被boss秒杀了，所有魔骑士一起用诱捕之网”
    “刷刷刷”
    无数诱捕之网落下，却只能带出一个个的iss，玩家的等级太低，而林浅足足是295级的上古仙阶boss，并且手持斩龙剑，想要绑缚他实在是太难了。
    冰与火之歌提着利剑，策马而行，一声低吼之后进入天河变身的状态，壁垒击破烈焰狂斩连续肆虐在林浅的肩膀上方，在boss发动攻击的时候，冰与火之歌速度超快的回防，以利剑挡在身前形成防御姿态，神奇的抵挡住了boss的一击，掉了近70w的气血，脸色铁青，他的总气血也就140w而已，哪儿经得起boss这样的狂暴攻击
    “冰火，我来帮你”
    战天擎着利刃杀来，替代了冰与火之歌的位置，长生刀一摆，爆炎斩青虎破碎技能一起暴泻在林浅的胸前，刀芒肆虐，居然砍开了林浅的防御，直接造成了两次高额伤害
    “319873”
    “512727”
    青虎破碎这个技能非常不错，无视防御，加上长生刀之力，诚然能对林浅造成强横伤害了。
    boss怒吼着，林浅身为人类帝国的王子，哪儿受得了这样的羞辱，马上倒转剑锋，狠狠的劈在了战天的脑门上，“嘭”一声，直接震散了战天的烈焰守护技能，同时又补上了两剑，顿时战天那至少140w的气血见底了。
    “死”
    又是怒劈了一刀，长生刀隔着铠甲再度被boss造成伤害，同时，一道道青色的青芒循着刀柄传向了战天的身体，长生的效果初显，不断的治愈着战天已经被boss殴打致残的身体
    “250000”
    “250000”
    “250000”
    再加上身后牧师的加血，战天的气血飞速布满，居然神奇的巍然屹立在林浅的斩龙剑下，这份修为，实在是少数，甚至，我在远处烛影乱的脸上也读出了几分惊愕，显然，烛影乱也没有想到现在的战天会那么强，居然想凭着一己之力抵挡住那么强悍的boss，而且，他隐隐然的做到了。
    远处，弓箭手成林，至少上百名同时集火攻击，一连串的震荡箭在boss身上震撼出iss的字眼，虽然说boss的抗性高，对于低于自己50级的玩家拥有神一般的抗性，但是毕竟还是有几率，很快的，接二连三的，林浅每隔几分钟就被眩晕一次，更要命的是无数法师散开，不断的用神魔破攻击，无视抗性，直接以智力差论英雄，战天盟的高阶法师人数不少，短短的15分钟，林浅气血已然暴跌到了50左右，战天盟杀boss的能力实在是不低
    战天喘着粗气，长生刀上也崩裂出一个个的缺口，武器耐久度暴跌，不断的自我修复、回血，损耗的就是兵器的韧性。
    远处，烛影乱似乎已经不能忍了。
    神之舞明眸善睐，淡淡然道：“烛影，稍微再等等吧，现在就上，恐怕战天盟还有反戈一击的实力。”
    烛影乱手握铁拳，嘴角扬起：“哼，战天有反戈一击的实力，我也有绝杀他的能力，兄弟们准备上了，陆尘那小子正在暗地里看着我们，让他见识一下我们烛龙真正的实力，雨涩跟我一起上，一会直接睡掉战天，我和碧空痕用上古神技先秒杀掉他，争取爆出长生刀，呸，一个区区的战天盟，还想称霸中国区，做梦去吧”
    叶雨涩点头。
    “哗哗”
    一个个铁骑冲出了丛林，烛影乱瞬间发动了数百人的冲击，清一色的骑战系玩家杀出丛林，目标直指战天盟
    战场核心，林浅勃然大怒，猛然抬头一声怒吼，顿时周身覆盖着一层层的血红色光华，一阵华丽的铃声响起
    “叮”
    系统提示：请注意，失信者林浅成功蜕变为准神级boss，各种属性提升25，抗性提升50:

第一千二百五十九章 亵渎圣器
    真正的变故来了，谁也没有想到林浅在50血的时候就开始蜕变了，或许是斩龙剑的作用吧，居然让这个原本上古仙阶的boss化身为初神级boss，这么一来，品级完全不一样，已经是直追九大君主级别的存在了，现在的林浅，绝对没有那么容易就能干掉
    “吼吼”
    脸部肌肉飞速扭曲着，斩龙剑上，一条条血红色的触手延伸出来，缓缓的刺入林浅握剑的手臂，疯狂钻动，仿佛就要把林浅的手臂吞噬掉一样，神剑魔光大盛，甚至，林浅的眼眸中满是凶厉光芒，身后破残的斗篷飞扬，隐隐有一个狰狞的面孔出现在林浅的身后方，林浅浑身剧烈颤抖着，脚下气旋激荡，目光睥睨四方，口中居然多出了几分王道气息，淡淡看着众人，道：“虚妄的人类，你们真的以为能杀死我吗我我可是三生转世的神啊，这具身体虽然比较脆弱，但是凭借这样的身躯，杀死你们还是足够的啊”
    说着，林浅高高扬起斩龙剑，全身氤氲着黑色气芒，嘴角微微勾起，狞笑道：“这龙域的感觉真是熟悉，来吧，让你们见识一下什么是真正的龙域神级力量，这龙域，从今以后由我做主了”
    说着，剑锋猛然送出，一道黑色龙形呼啸而出，直接吞噬肆虐在人群中，同时，林浅厉喝道：“去吧，战龙击”
    “轰”
    临兵斗者和百战者首当其冲，直接被战龙击的能量轰中，接连爆出超过150w的伤害，连同后方的近百战天盟玩家悉数倒地，战龙击的攻击，简直就是毁灭性的，十月雨苦心组织的菱形盾阵防御方针，就这么被摧枯拉朽的撕碎了。
    林浅仗剑而行，眼中满是凶芒，利剑砍劈而下，“咔嚓”一声切碎了笑苍天的盾牌，重拳出击，“嘭”一声轰得笑苍天接连后退，再补上一道剑气，顿时笑苍天连同身后的十几个弓箭手一起跪倒在地，又是秒杀式的进攻
    “啪啪啪”
    战天猛然后退几步，提着长生刀，脸色铁青：“cao，这算是什么那那个boss怎么突然强化到了这个地图”
    十月雨美目如水，咬着银牙道：“战天，这个boss已经准神，不能杀了，撤退，否则我们全部死在这里也未必能够磨得掉他10的气血，我们的攻击战略失败了”
    战天不是犹豫不决之人，飞速点头，大声道：“兄弟们向后撤退，进入丛林，散开，不要被boss一下子全部下了饺子了”
    战天盟的数百玩家作鸟兽散，战天伸手把十月雨拉上马，策马狂奔，身后，冰与火之歌、水云谣等魂归战袍的玩家也一起撤退，现在的林浅是准神级boss，确实是逆天级的存在，远远不是现阶段的玩家能够吃得消的，就连笑苍天这种半血加的魔骑士都被连招秒杀了，其余人更不用说了。
    而在战天盟撤退的同时，冲击到一半的烛影乱也目光一沉，马上改变战略，大声道：“兄弟们，往东南方撤退，boss强化了，不能强攻，速度撤退下去”
    远远的，战天也看到了烛影乱的阵容，马上大声道：“烛影乱，你带那么多人冲过来，什么意思，是想踹我们战天盟的屁股吗”
    烛影乱嘴角含笑：“不能够啊，我是那种人吗只是我远远的看着，觉得战天盟镇不住这个失信者林浅，所以才带着兄弟们想来帮你们一把，听说在龙域的东北方，出现了印度人和俄罗斯的身影，我们同为中国区公会，只不过是为了帮你一把”
    “信你才有鬼”
    战天嘿嘿一笑，大家都是心照不宣之人，说开了就不美了，不过现在的格局对于战天盟大大的不利，所以战天也没有过于强硬，否则惹毛了烛影乱，烛龙乘势扑杀战天盟，那么战天盟的龙域废墟之旅可能就要以悲剧收尾了，当然，战天拿到了长生刀，其实也已经怎么也不算是悲剧了。
    另一方面，烛龙不动手，最主要的原因是烛影乱也获得消息，我和林逸欣、何艺、连昕、北冥雪等拥有上古神技的玩家也在这里，一旦烛龙攻击战天盟，古剑魂梦肯定不会袖手旁观，顺势灭掉烛龙的事情，我是很乐意做的，上古神技是神级的存在，足以无视人数、扭转乾坤，这其中的利害关系，烛影乱心里比谁都清楚。
    战天盟、烛龙的近千玩家纷纷散入丛林，而被魔化的林浅则只是继续在龙神窟前追杀那些散乱的战天盟玩家，烛影乱、战天则采取了观望战略，不攻击也不离开，就那么远远的观察林浅的举动，毕竟那斩龙剑的诱惑实在是太大，谁也抗拒不了。
    “沙沙”
    西方丛林悉悉索索的声音传来，一群红色　名字的玩家出现在了丛林边缘，清一色的铁骑阵营，最前方的赫然是一个身穿甲胄的美女，正是巨象城说一不二的人物行云，而与行云随行的，全部都是行云流水公会的顶级玩家，近千人上下。
    我伏在草丛中，淡淡道：“行云来了”
    林逸欣抿抿红唇：“唔，那不是你的老熟人”
    “呵呵，难说啊，斩龙剑这神兵面前，什么熟人都是浮云”
    行云策马缓缓前行，看着远处，秀眉轻蹙，道：“怎么演化成了这个样子，boss居然没有人能够镇得住没天理，不是说中国服务器cg名人堂玩家来了十几个吗怎么居然还杀不掉一个失信者林浅”
    下首，一名副盟主点头道：“盟主，失信者林浅已经蜕变成了准神级boss了，所以中国区的那些人战略失败也是正常的，我们现在怎么办要不要等待烽火连城的人来了，然后扑杀过去，夺取斩龙剑”
    行云摇头：“不是等待烽火连城，而是等待合适的下手机会，所有人原地待命，随时准备攻击”
    “是，盟主”
    几分钟，另一个方向，一群骑乘着白色战马的玩家出现，白马身上披挂着密密麻麻的甲胄，外带毛皮绒线，所有人除了战甲之外，内里还穿着兽皮袍，这是一群来自极寒之地的玩家，正是寒剑城的精英，白鸟行会的精锐，盟主雪夜就在玩家的人群中。
    “零下30度雪夜也出现了”
    我撇撇嘴：“林浅在这里一弄，风声传出去，狩猎龙域的大型公会很快就都会来了，哼哼，现在龙神窟这里是真的热闹了，nnd，这可怎么办，我们的任务已经非常危险了，想从一群狼手里抢夺斩龙剑这块肥肉，太难了也”
    何艺握了握我的手，轻笑：“淡定一点，机会总是有的，我们不要轻举妄动，静观其变吧”
    “李承风、许阳、鬼谷子的大军，什么时候能到”
    “大约还有四五个小时。”
    “嗯，看来只能靠我们几个了。”
    “嗯”
    很快的，丛林边缘又出现了一个熟悉的身影，一个提着法杖的法师，正是三生陌，她缓缓迈步在草地上，看着远方的boss，嘴角轻扬，欣然笑道：“哦，真热闹啊，那么多行会在等着干boss，看来我们必须铤而走险才能分杯羹了。”
    一旁，明眸似水抱剑在怀，傲然骑乘在战马上，轻笑道：“陌陌你打算让我们烈焰红唇的这些小菜去冲击boss，在烛龙、战天盟、白鸟和行云流水的围殴下干掉boss么这太难了”
    三生陌轻笑，握起粉拳：“不用，不用你们去冲boss，我自己来”
    明眸似水瞪圆眼睛：“啊呸，你一个小法师冲个毛线啊，老实点在后面输出吧”
    三生陌胸有成竹的一笑：“放心，我能应付得来，一会真打起来你就知道了，姐姐我的法杖招架技巧已经天下无敌了”
    明眸似水扶额，无奈道：“人家一个上古神技就让你回老家好不好，别把手里的上古仙器杖子爆了，那可是我们牺牲掉了近百条人命换来的”
    “知道了，咦，陆尘那小子怎么没有出现，听说他老早就来了，不会没有听到这里的风声吧”
    明眸似水歪头看看盟主，坏笑道：“怎么，才几天不见就想念这个姘头了”
    三生陌撇撇嘴：“姘头你妹只是有他在的话，我们杀boss的几率就更大了，否则很难，烛龙和战天盟的人太凶残，好几个sss级和ss级的上古神技，谁受得了啊”
    明眸似水：“借口”
    三生陌淡淡道：“再敢吐槽，我就把你副盟主的职位给撸了”
    “盟主英明，我去放哨”
    “”
    群雄环视下，山谷核心的林浅依旧如同入魔了一样，剑锋连续突刺，捅出一个个的透明窟窿，仿佛鲜血能够满足他一样，舔食着斩龙剑上的鲜血，林浅巍然立于尸山之上，看着斩龙剑，狰狞笑道：“斩龙剑，冰兰的武器，嘿嘿，乖徒弟，你的兵器受到这样的亵渎，你永远想不到这一天吧”
    “嗯”
    林浅猛然抬起头，愕然道：“这股力量怎么会充斥着死亡与龙力，这怎么可能”
    “刷”
    一道暗黑色的光芒划过天际，流星般的坠落下来，直接冲击在林浅的身躯之上
    “嘭”一声巨响，林浅连同斩龙剑一起被冲击得摔倒在草丛中，拖曳出近百米的沟壑，在他的身上，一个浑身缠绕着铁链的亡魂战将舞动拳头，怒吼道：“那是冰兰大人的斩龙剑，该死的畜生，你居然亵渎斩龙剑”
    说着，铁拳扬起，“嘭”一下又给了林浅的脸颊重重一拳。:

第一千二百六十章 铁链男逞威
    “嘭”
    林浅的脸部皮肤微微扭曲，却嘎嘎的大笑道：“桀桀，我认识你，年轻的龙骑士，嘿嘿，十万年过去，你却还那么的冲动”
    浑身缠绕着铁链的龙骑士队长卡兰一脸的愤恨，猛然甩动铁链，环绕住林浅的脖颈，声嘶力竭的怒吼一声，发力拉扯铁链，顿时林浅的脖颈间出现了一道道的血痕，压根经不住卡兰这样的折腾。
    “找死”
    一声冷哼之下，林浅猛然抬起战靴，爆踢在卡兰的后背上，顿时将这位忠勇的龙骑士踹得凌空飞起，紧接着，林浅弹身而起，追逐卡兰的身影，剑锋一凛，重重一击劈了下去。
    “铿”
    卡兰横起铁链，挡住了斩龙剑的攻击，迸溅出无数火花，紧接着，卡兰凶悍无比的手臂一抖，铁链如同毒蛇一般的袭杀向对手，在林浅格挡掉一击之后，卡兰顺势重重一拳轰击在林浅的胸前
    “嘭”
    “4287272”
    大大的伤害数字飞起，nc之间的战斗是如此的凶残，基本上一击之下就能干掉对方一大截的气血。
    “啪啪啪”
    战靴踏碎大地，林浅飞速的后退着，嘴角溢出黑色鲜血，手中斩龙剑微微颤抖，嘴角继续挂着狞笑，猛然扬起长剑，大喝道：“来吧，再吃我升龙击”
    龙形能量激荡，不过却是黑色的龙影，猛然呼啸而去，攻击在卡兰身上。
    “刷”
    卡兰后退一步，眼中满是惊愕，急忙舞动17条铁链，“哗哗”的凝聚出了一个铁链风暴，巨响声连连，升龙击尽数轰击在铁链风暴外围，居然被卡兰就这么尽数化解掉了，这位蛰伏了十万年的龙骑士，修为居然已经精湛到了这个境界了。
    可是，卡兰尚未来得及转身，就猛然发现身后有动静，风声过，一只黑色手掌覆盖在了卡兰的后背上，紧接着传来林浅的狞笑声：“再见了龙骑士龙缚术”
    一道金色龙影咆哮而起，直接捆缚住了卡兰
    短暂的捆缚，却意味着危险的来临，林浅抡起斩龙剑，身形暴起，直接跃起了十数米高，猛然坠落，剑锋闪电般掠过
    “咔嚓”
    可怜的卡兰，一条手臂直接被砍断，黑色鲜血狂涌，他忍受着巨大的痛苦，战靴踏地，猛然转身，17条铁链在能量贯注下如有灵性的“啪啪啪”飞出，下一刻，尽数钻入林浅的胸前，像是串串一样，鲜血迸溅，居然落了个两败俱伤的下场。
    “铿”
    斩龙剑猛然斩断刺入胸前的铁链，林浅狼狈不堪的后退，气血仅剩不到10了，眼中满是凶芒，低喝道：“这身体，果然无法发挥我100的力量，该死的，我需要重新寻找一个强大的躯体”
    “嘎嘎嘎”
    卡兰喘着粗气，单膝跪倒在地，一条手臂已经被齐肩砍掉，他抬起头，看着林浅，厉声道：“该死的东西，你到底是什么，你你为什么可以使用龙语者特有的升龙击与龙缚术武诀，这是为什么你到底是什么东西，快说”
    林浅哈哈大笑着，目光中满是轻蔑，道：“我是谁我是曾经的龙语者，也是死亡的主宰，我曾经有一个名字，叫明宇”
    “毁灭深渊第24代龙语者”
    卡兰脸色苍白：“这这不可能，在圣盔城一战，毁灭深渊明明已经被龙语者冰兰大人杀死，这不可能，毁灭深渊怎么可能重新临世，这不可能，他已经死了，冰兰大人她她永远都不会失手的”
    林浅却仰头狂笑，眼中满是傲然，道：“冰兰那个欺师灭祖的小丫头，以为杀死的是我，却没有想到，我在死前的那一刻，灵魂渗透入斩龙剑中，在她封禁圣者灵格的那一刻，我便操控斩龙剑飞回了龙域，不为拯救龙域，只为继续修炼，寻找冲出生天的那刻”
    说着，他指了指自己的身躯，嘿嘿笑道：“恰巧，这个叫做林浅的王子，他太过执着于力量，所以，我趁势吞噬了他的灵魂，让他成为力量的傀儡，杀死三个导师，让我的灵魂力量真正的强大起来，足以掌控住这个躯体，可惜，这个躯体还是不够强大，只能承载我的三分之一力量，否则，龙骑队长卡兰，你以为你真的有资格站在这里与我对话吗”
    卡兰浑身颤抖，陷入了沉默。
    “啪”
    明宇拔出了地上的斩龙剑，忍受着胸前的伤痛，一步步的迈近，嘴角带着笑意，道：“就让我来帮你终结痛苦人生吧，死在上一代龙语者的手里，你也可以安心的去地狱见冰兰小丫头，顺便帮我向她问声好”
    卡兰却猛然抬头，眼中满是坚决与怒火：“放你妈的臭，冰兰大人永远不会死，就算是死去堕入炼狱，她也一样会成为炼狱中的王者，统御炼狱，杀死所有的邪灵，捍卫人间的正义”
    “正义呸”
    明宇狞笑着：“那种看不见摸不着的东西，谁会去拼命”
    卡兰坚毅道：“我会”
    话音未落，卡兰已然冲了出去，铁链舞动，怒吼着发动攻击，17条锁链被砍断了一大截，却依旧灵活无比，“啪啪”的轰击在对方的身上，同时，明宇的攻击也非常凌厉，一剑剑在卡兰的身上留下一道道剑痕，而卡兰身上破残的甲胄已然被切得细碎，完全无法起到防御的效果了。
    天地无光，战场中心罡风纵横，两位准神级强者的对拼，那样的凶残，丛林边缘，一群准备螳螂捕蝉黄雀在后的玩家，却都看呆了，已然完全忘了自己的初衷了。
    “铁链男好强啊”林逸欣叹息一声：“不过，他好像不是林浅的对手，武器比人家差了一大截”
    何艺说：“是啊，这样下去，多半是要落败的。”
    我却摇头：“不，卡兰的意志要远远强过于对方，明宇只是为了自己的野心在战斗，卡兰却是为了捍卫与守护龙域在战斗，想要守护某件东西时，迸发出来的力量，完全就不是野心能够抗衡的。”
    慕容明月深以为然的点头：“是的，陆尘说得对，正如当初我们一起捍卫古剑魂梦一样，那是拼尽一切的努力。”
    似乎是为了印证我们的话，几分钟后，纵横的铁链猛然抽打过去，在林浅的脖颈间留下了一道深深的血沟，深可见骨，要是这一击再猛力一些，卡兰就能活活的把明宇的脑袋给抽掉了。
    “刷刷”
    顺着地面拖曳出很远，明宇单膝跪倒在地，剧烈的咳嗽着，迸溅出无数鲜血，他已经接近极限了。
    “怎么可能怎么可能会这样，我会战不胜一个区区的龙骑士吗唉，这弱小的身躯啊”明宇叹息道。
    卡兰拖着粗重的铁链，一步步的前行，目光凛然：“明宇，既然当初冰兰大人没有杀掉你，那么我今天就再杀你一次，刚好，我在炼狱般的修炼里自创的炼魂咒可以派上用场了，任你有通天彻地之能，今天也一定要死在这里，向曾经的龙神忏悔吧”
    明宇抬起头：“呸”
    正在卡兰即将进行终结一击的时候，惊变又生，空中猛然一团血色气芒飞梭而来，伴随着狰狞的怒吼声：“桀桀，我道是谁，原来是曾经的龙骑队长重新出世了，来吧，卡兰，与我米迦勒一战吧”
    卡兰急忙转身，却来不及抵挡对方的攻势。
    米迦勒偷袭一击，左手灌满雷电力量，猛然贴地冲击了出去，“咔嚓”一声，利爪如刃，利用雷电的强大切割力，居然悍然就把卡兰的一条腿齐刷刷的劈断了。
    “呃”
    惨哼声中，卡兰站立不稳，单臂一扬，铁链顺势甩过，“啪”一声抽打在米迦勒的后背上，皮开肉绽。
    可是，相比之下，卡兰的伤势却重得无以复加，断了一手一脚，已经几乎全废了。
    米迦勒落地之后，伸手触碰了一下后背上的伤口，哈哈笑道：“卡兰，你的能耐就只有这么一点吗”
    卡兰坐倒在地，眼中满是怒火，不言不语。
    “呃呃”
    不远处，明宇发出低低的惨哼声。
    米迦勒却为之一颤，猛然转身看着明宇，眼中满是惊色：“这股熟悉的气息，天啊，你是你是明宇大人”
    明宇咧起嘴：“米迦勒，我们又再见了”
    顿时，米迦勒疯狂起来，猛然跃身而起，双膝对着明宇跪下，浑身颤抖着说道：“明宇大人，米迦勒办事不力，经过了数万年，才终于寻找到你，没有想到，我我还有再见大人的机会”
    明宇淡淡一笑：“米迦勒，不要多说别的了，杀掉卡兰”
    “是，大人”
    “铿”
    猛然间，我拔出了九州寒，决然道：“不能再等了，卡兰多好的一个人，决不能被米迦勒杀掉，关悦给我加上buff，我去了”
    林逸欣擎着龙霜匕首：“嗯，我跟你一起去”:

第一千二百六十一章 神兵之争
    “去死吧”
    米迦勒手臂之上窜动着电流，竟化为一道深蓝色电锥，轰然刺向了卡兰，而卡兰断了一手一脚，鲜血横流，早就失去了一战的力量，气血也已然见底了，一旦被这一击打中，估计也就要尸横当场了。
    “啪”
    鬼灵战靴踏碎了巨岩，我全速前进，斗气罡风加身，龙神盾扬起，间不容发的猛然滑至卡兰的前方，身体一沉，龙神盾砸落在地，手臂抵住盾牌，积蓄全身的力量去抵挡米迦勒的这一击
    “嘭”
    巨响声回荡在峡谷内，米迦勒积蓄了近7秒钟的一击果然霸道绝伦，强大的震撼力让我的气血飞速降低110w，这还是在我防御成功的基础上，否则绝对能有近200w的伤害，同时，强大的冲击力下，我连人带盾疾速后退，带着卡兰的身体一起向后滑行数十米，地面上惨然一道带血的沟壑。
    当滑动停止时，身后传来卡兰的脆弱声音：“年轻人，又是你，你为何会救我”
    我淡淡道：“好人不该这样死去。”
    说着，双腿发力向前猛扑而去，剑锋一凛，缚神诀落下，却抓不住米迦勒，他的移动速度太快，冷不防就已经掠至身前，脸上满是狰狞的大笑：“小子，你真的以为能保护得了卡兰吗别做梦了，他今天必须死”
    我咬咬牙，身周环绕起一道道血色气旋，一双羽翼在战袍后展开，必须天河变身来迎战，否则死路一条。
    “啪”
    单手覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，无数龙影飞梭而起，不但轰到了米迦勒，就连后方的明宇也不可赦免。
    “279176”
    “180238”
    明宇的防御略强一些，不过米迦勒的气血更厚，这一击镇龙腾对于他来说就像是被蚊子咬过一样。
    “找死”
    米迦勒掠近，利爪扬起，“刷刷刷”就是连续三次攻击，顿时我的气血连掉三截，已然只剩下70w不到了，身体撕裂般的疼痛，忽地微微感觉到一丝丝暖意，那是慕容明月和无关风月的治疗。
    连昕手持法杖挡在我面前，灵能之盾开启，元能力场“啪啪啪”的释放在米迦勒的周围，继而便是冰旋领域的攻击，神魔破落下，就连米迦勒也受到了30w的伤害，北冥雪的震荡箭和神渊之井几乎是一起落下的，可惜，对boss未能奏效，米迦勒和明宇都是神一般的存在，根本不受神将技的钳制。
    何艺擎着镇火剑，直接五连斩轰杀在米迦勒的后方，却不想米迦勒只是回身一击，美女盟主就被震得气血掉到了35左右，根本就无法持续战斗，就连我都是两刀货了，更何况其他人。
    远方，战天、烛影乱等人纷纷杀出丛林，就连行云、雪夜等人也来了，关键时刻，大家都看到了，明宇的气血被卡兰杀得不足10，正是玩家捡便宜的大好时机，杀掉明宇，就能获得斩龙剑，光是这三个字的名字就让玩家们心灵颤抖了，就更别提别的了。
    战天擎着长生刀，目光灼热：“兄弟们，跟我一起冲击，救救陆尘他们几个，这两个boss太强，不是现阶段的玩家能够应付得了的，但是只要我们一起上，就一定能够宰掉灵恸曾经的第一boss”
    乱军冲击，完全不成章法了，甚至，米迦勒也放弃了对我和何艺的追杀，反手以雷手不断的轰杀人群，一群火鳞骑、虬兽骑纷纷围住米迦勒厮杀，接连的冲锋，偶尔能眩晕住，却时间半秒钟都不到，结果倒是米迦勒杀得兴起，双臂舞动，一团团的雷电光芒切割战士们的甲胄，一个个超额伤害数字飞起，白光不断。
    “桀桀，来吧，看你们有多少人”
    米迦勒发狂般的咆哮着，猛然扬起手臂，大喝道：“听从我的召唤，来自地狱的雷光，将眼前的一切化为焦土吧，我炼狱雷鸣米迦勒索求千里焦土”
    gbd，大招来了
    我急忙转身，拉住林逸欣的手就向后飞掠出十几步，也就在这时，无数紫色怒雷从天而降，无差别的轰杀在地面之上，迸溅出无数泥土，而战天盟、烛龙、行云流水等行会的玩家则损失惨重，一个个超过100w的伤害数字乱舞，这种级别的战斗根本就不是现阶段的玩家能够参与的，除了战天、烛影乱等较强的玩家抵挡得住之外，其余的尽数化为一具具冰冷的尸体。
    “完全不是对手”
    十月雨远远的喊道：“战天，撤退”
    战天嘴角却浮起了一丝笑容：“退什么，斩龙剑很快就是我们的了，谁也夺不走，哼哼，斩龙剑，以后就是我们战天盟的镇帮之宝”
    “什么”十月雨喃喃的站在那里。
    “刷”
    一道血光飞起，果然，战天盟的离歌发动了突袭，目标不是大家正在围殴的米迦勒，而是已经奄奄一息的明宇，并且，离歌一次伏击偷袭居然成功眩晕了明宇，利刃化为血刃不断切割明宇破残的身体，事实上，那是林浅王子的身体，若是真的是明宇的身体，恐怕离歌根本就不能破防御。
    “杀”
    战天带着20的残血，猛然发动冲锋，同时，长生刀一道道的气芒氤氲，快速恢复着主人的气血，几乎每秒钟至少能恢复10w气血上下，此时的战天就是一个生命力源源不绝的怪物，除非能够在瞬间秒杀掉他，否则真的很难杀死拥有长生刀的他。
    “啪啪”
    战天和冰与火之歌一起冲锋眩晕明宇，五连斩与青虎破碎、爆炎斩等技能相继落下，加上远处戒灵的法术攻击，那明宇的气血也快速的减少着，这种ds实在是有些恐怖，有了魂归战袍的辅助，此时的战天盟确实凭实力就能进中国服务器公会实力前三位
    碧空痕远远的紧咬牙关，道：“怎么能让战天就这么轻松的夺走斩龙剑d，不能忍，烈风影、飘云烟，我们一起上，夺取斩龙剑”
    “好”
    烈风影策马狂奔而过，刀锋一凛，斜斜的冲向了boss，要分一杯羹。
    战天眼中掠过杀意，低声道：“想夺斩龙剑没门冰火，一起做掉他”
    话音未落，冰与火之歌就已经发动了神将技神焰护身，擎着战剑飞扑过去，踩着z字线，猛然一个卡视角iss掉烈风影的锁定，下一刻，已然出现在烈风影的侧前方，剑锋扬起，快若迅雷的一击
    “249287”
    烈风影被劈得飞退，却又冷不防右翼的长生刀随风而至，战天步伐稳健，策动战马一边攻击消磨对方的气血，一边卡着z字线让烈风影无法后退，结果悲剧发生了，烈风影只是三两个回合，气血全无，被十月雨遥遥的一次攻击，直接倒地
    “烈风”
    碧空痕怒不可遏，扬手便技能连击劈杀掉了笑苍天，一声低吼进入天河变身状态，共工怒击咆哮而出，都已经开始上古神技的对决了
    “嗡”
    水神共工的身形出现在碧空痕的上空，s级上古神技的远距离攻击，碧空痕的角度寻找的相当精妙，竟将战天、冰与火之歌、神骨与戒灵四个人串成了一条线，事实上，能够进入cg名人堂，又是烛影乱最得力的帮手，碧空痕的实力自然是不弱的。
    “轰”
    共工怒击咆哮而去，战天等人只能硬吃这一招，顿时几个伤害数字飞起，战天、冰火之歌、神骨都已经变成了残血，戒灵这位神秘的法师系玩家则直接被秒杀掉
    “啪”
    震荡箭好死不死的出现在战天的位置上，直接眩晕，那是飘云烟的配合攻击，战天的气血瞬间见底，若不是长生刀的回血效果，恐怕已经必死了。
    碧空痕提剑就上，沉声道：“云烟继续控住战天，做掉他，先把长生刀爆出来再说，那么好的十二神器，在他这种废物手里简直就是浪费”
    战天拖着一丝的残血飞退，不断的寻求遮蔽物，猛然间止步，一抹笑容在嘴角升起：“嘿，碧空痕，你说谁是废物”
    碧空痕一凛，却忽地身体无法动弹，身后，离歌的身影出现，眩晕了，同时，离歌发动s级上古神技穷奇破
    碧绿色穷奇的光泽升起，匕首猛然洞穿了碧空痕的胸部，战天提刀上前，长生刀一闪而过，碧空痕缓缓落地。
    与此同时，离歌一样浑身一颤，身后中了一剑，烛影乱冷峻的脸孔出现：“杀得很爽吗”
    离歌拼着疼痛，猛然抬脚踹在对方的手腕上，巧妙利用反弹力后退，却不想仿佛一切都在烛影乱的预料之中，冲锋、扫击，圆弧在空地上荡开，一对血翼升起，烛影乱拼了，盘古斧化为一道怒芒肆虐在人群中，烛影乱在电光火石间寻找角度，一串三，冰与火之歌、战天、离歌均在一条线上
    “轰”
    盘古斧下，战天、离歌、冰与火之歌这三个cg名人堂玩家均是闷哼一声，居然尽数阵亡。
    灰常抱歉，复制错误，把1261更新成1262了，也好，晚上的一更，就不用等了:

第一千二百六十二章 大地之殇
    “就是现在”
    趁着战天盟和烛龙拼个两败俱伤的时候，我提着九州寒就冲了过去，超远程以烈刃斩、万剑绝踪的距离极限来点杀明宇，顿时剑芒肆虐在破烂甲胄上，明宇的气血再次掉了一大截，虽然借尸还魂，但是林浅的人类身躯反而成了明宇最大的弱点。
    林逸欣、何艺分为两线攻击，均已经发动天河变身，干将莫邪、承影含光在脚下浮光乍现，炼狱斩、冰焰斩相继坠落在明宇的身躯之上，轰得他嗷嗷惨叫，上古神技的持续时间内，两个的攻击都是无视防御的，这种攻击有多疼可想而知。
    “哒哒哒”
    一群白马铁骑踏着草地而来，行云擎着利刃，目光凛然的杀来。
    “不好，白马铁骑要围剿我们，撤退”
    我急忙示警，鬼灵战靴疾奔，一个电射切过对方白马铁骑的边缘，扬手就是一击千冰斩，顿时九州寒分裂为无数冰霜剑芒肆虐在人群中，冻结了其中的近30人马，一触即离，在原地留下尘烟滚滚，同时，无数诱捕之网“刷刷刷”的落在我原先的位置，带出一个个大大的iss，原来，白马铁骑的目标也非常明确，先把我和何艺、林逸欣、连昕等人清理掉，然后独占斩龙剑。
    龙域废墟地图是全服务器独享的，不但是中国区，印度、俄罗斯、日本等服务器的玩家一样能接到关于斩龙剑的任务，并且，这些任务都是共通，这次，就看谁更有魄力，能夺取斩龙剑来完成自身的任务了。
    飞身急退，当我和林逸欣、何艺离开明宇原地核心的时候，行云轻笑一声，远远的说道：“谢谢你哦陆尘，这个boss我就收下了”
    我咬牙切齿：“靠”
    林逸欣一样气得跺地，把剑刺在地上，娇蛮的叉着腰说：“等boss的气血还剩3的时候，再去冲一次，不就是人多么哼，等紫衣侯、南宫乐兮他们过来的时候，一定把巨象城这群行云流水的混蛋杀个片甲不留”
    我点头：“嗯，片甲不留”
    何艺却嘴角轻扬，道：“不要太激动，boss还有8的气血，别忘了那是准神级boss，哪儿有那么容易被杀掉”
    “嗯”
    果然，占据林浅身体的明宇猛然站起身，手中紧握着斩龙剑，脸上带着一丝狞笑，周身烈焰狂舞，悍然道：“你们这些卑微的蝼蚁，真的以为那微薄的力量能够杀得了我吗来吧，让你们尝尝地狱的试炼吧”
    说着，明宇高举斩龙剑，大喝道：“沉睡在炼狱中的巨魔啊，苏醒吧，带来大地的愤怒，让眼前的一切虚妄化为云烟，我毁灭深渊明宇索求大地之殇”
    又是一个大型的aoe大招，有好戏看了
    我一手一个，拉着何艺、林逸欣向后退，连昕、北冥雪几个更是聪明的早早的后退，只觉得大地颤抖，岩层崩裂开来，一个个火焰恶魔的形象升腾而起，对玩家形成无差别的攻杀，顿时一群行云流水的白马铁骑被大地之殇轰得支离破碎，行云妞看得真切，提前撤退，也被冲击得只剩下10左右的气血，非常惊险。
    烛影乱开启天河变身状态，回身将叶雨涩就拉上马，大声喝道：“明宇要发威了，先撤退，不要硬来，反正战天盟的高手都已经挂掉了，至少要跑尸体五分钟，我们还是优势，可惜，居然没有爆出战天的长生刀”
    说着，烛影乱顺手捡起了地面上战天爆出来的一对护腕，冷冷道：“哼，215级仙器级铠甲护腕战天最近都在干什么，居然弄了一身至少仙器级的装备，哼哼，一定又花了不少钱，讨厌的rb玩家”
    叶雨涩道：“老大，rb玩家不是万能的，我相信，你一定会比战天强许多”
    烛影乱微微一笑，沉默不语。
    战场内已经是一片狼藉，无数玩家的尸体堆积了一层又一层，有中国玩家的，也有俄罗斯、印度玩家的，甚至还有日本玩家和北境联盟的人，龙域废墟距离中国、俄罗斯最近，但是远方的朋友却被斩龙剑这上古神兵给吸引过来的，都要来分一杯羹，虽然这杯羹可能会相当的烫嘴。
    “嘭”
    猛然将斩龙剑刺落在地，明宇的四周光芒氤氲，大地微微颤摇，一个个血色魔法符文缓缓从地底浮现而出，明宇仰头看天，一声声的深沉召唤着：“龙域的不死亡魂啊，你们的主人已经回来了，那些曾经的老友，你们在哪里，出来吧，助我一臂之力，斩除眼前的一切敌人吧”
    “啪”
    一声轻响，身后的山岭上，一堆巨石猛然迸裂开来，赫然可见一颗巨大的龙骨头颅从山岩中探了出来，是一头已经死去的龙族长老银龙，它的一双冰霜眸子里闪烁着凶光，巨口张开，缓缓道：“哦，我的老朋友，明宇你终于重回龙域了，太好了，我等待这一天已经太久，冰兰那个小丫头封印了我，让我沉睡了太久”
    紧接着，大地连续崩裂，又是十几头大小巨龙的尸骸钻出了地底，这些本该已经死去的巨龙接受了明宇的召唤，已然使得整个格局发生转变了。
    明宇嘴角满是狞笑，剑锋一指东方，道：“曾经效力于我的人类勇士们，从冰冷的墓地里苏醒吧，驾驭你们曾经的同伴，来吧，与我一起开创一片新的天地，这个世界，属于我们黑暗龙骑士，不是吗”
    东北一里地外，原本寂静的墓地猛然颤抖起来，一条条白骨手臂纷纷破土而出，紧接着，一个个已经死去十几万年的远古龙骑士纷纷爬了出来，带着暗淡无光的兵刃，疾跑如雷，“啪啪啪”的奔向了明宇的方向，尚未靠近，一头头巨龙就已经迎上去，龙骑士纷纷蹬踏地面，在空中划过一道道轨迹，精准的骑乘在龙背上，扬起兵器，对着开阔地上的无数玩家怒吼着，极其可怖。
    转眼之间，至少上百个黑暗龙骑士出现在了眼前，这些曾经的勇士为了捍卫人类的生存而死去，可是现在，却又成了人类最大的敌人。
    “晕，这算什么”
    林逸欣扬起脸看着空中，颀长白皙的脖颈格外迷人，她努努嘴：“突然多出来那么多的不死龙骑士，这还怎么打明宇就算是只有7的气血，恐怕也完全不是现在的我们能够应付的，唉，我们要是现在就已经满级了，那或许还有戏”
    不远处，“刷”一道光芒，战天在尸体边复活，提着长刀就向后退，带着冰与火之歌、离歌等人，大声道：“gbd，坑爹的明宇召唤出那么多的黑暗龙骑士，没得打了，兄弟们撤，不能为了一把斩龙剑就把所有的装备爆出，最后还拿不到斩龙剑，b，操不到狐狸还惹得一身骚，这种事情老子不干”
    众人纷纷撤退，我也带着林逸欣、何艺等尽量远离boss的区域，现在的明宇简直是太可怕了，这种霉头最好别去触。
    “哗哗”
    丛林中，猛然一阵鸟儿飞起的声音，黑压压的鸟群离开了栖息的丛林，这只能说明一件事情，丛林被大规模的侵入了。
    “沙沙”的声音中，灌木丛在铁蹄下被踏碎，一名美丽少女一身的甲胄，身后战袍飞扬，骑乘一头雪色战马，腰间佩剑，纤细的腰肢间别带着一朵紫荆花的形象，那是属于天空之城皇家的徽记，身后，战旗飞扬，王旗猎猎，一大群人马出现在丛林里，没错，卡琳珊已然亲自领兵抵达了龙域废墟，似乎，人类的领袖者也感应到了龙域的能量变化，知道这一场浩劫注定要来临了。
    另一个方向，战鼓声隆动，一群亡灵铁骑冲出丛林，举着紫罗兰帝国的徽记，索菲娅女王与影舞者雪薇一起出现在丛林内，龙域完全成了大陆的战争核心，两大势力都已经抵达这里。
    远远的，影舞者雪薇冲我一笑，然后看着明宇的方向，皱了皱秀眉，道：“殿下，明宇召唤了死去的龙骑士，这次真的难办了”
    索菲娅咬着银牙，道：“派遣方阵，利用影魔弓手的优势，杀过去，夺取斩龙剑，不管明宇召唤什么，全部杀掉，哼，那些已经不再是人类龙骑士了，而是被奴役的强大傀儡而已，明宇这个畜生，居然忍心打扰曾经忠诚部下的长眠，真是畜生”
    “铿”
    卡琳珊拔出了长剑，剑锋一指远方，道：“杀，一个不留”
    大战一触即发，玩家们都快要窒息了，这是一场顶级nc之间的战斗，而我们能够做的不是扭转乾坤，而是趁机浑水摸鱼，看谁能最后夺取斩龙剑了，谁能拿到斩龙剑，谁就能获得丰厚的任务奖励，我们来到这里除了匡扶正义之外，最大的由头就是捞油水了
    “哥哥”
    忽然，耳边传来熟悉的声音。
    我惊异的抬头看看，却发现美丽少女一身黑色甲胄的悬空而立，手持龙骨枪，披风飞扬，笑吟吟的看着我，甜甜道：“哥哥，你也在龙域啊”:

第一千二百六十三章 米迦勒的心动
    “心然”
    我忽地狂喜，有心然在这里，我们这7人小队夺取斩龙剑的机会也就更大了，毕竟，心然的实力摆在那里，或许打不过全盛时期的明宇，但是打这个林浅明宇的半成品，应该还是有一些机会的。
    少女飘然落在我身边，心然挽着我的手：“哥哥，这里太危险，你不该在这里的。”
    我问：“心然，你来这里，是为了什么”
    “雪薇找到我，告诉我关于这里的一切，所以，我必须过来，明宇曾经是邪魔之首，不杀掉他，整个大陆都难以平静。”
    “嗯，我要斩龙剑”
    “知道了哥哥”
    远处，黑暗龙骑士已经在人群中肆虐开来，巨龙吞吐龙息，一道道烈焰席卷人群，龙骑士舞动利刃，将一道道剑芒泻落在人群中，轻松切碎人类战士的身体，这种差距实在是有些大。
    黑铁骑兵团统帅，斯达克策马狂奔，猛然勒住战马，抬手从身后拔出了一柄骑枪，大喝道：“抛掷巨龙的眼睛，杀”
    “刷”
    骑枪化为一抹寒芒飞了出去，“啪”一声刺入一头黄铜龙的眼眶里，顿时巨龙一声惨嚎，眼眶里的亡灵之火迸溅散开，身体维持不稳，轰然坠落在大地之上，却一群天空之城的人类骑士冲上前，一道道剑痕印下，转眼之间砍掉了龙头，至于那失去坐骑的龙骑士，奋力舞动剑刃轰杀，却也寡不敌众，转眼之间化为一堆碎骨。
    按照斯达克的战略，一头头黑暗龙骑士虽然杀伤无数nc士卒，却也难敌对手的人多势众。
    “轰轰轰”
    一头头巨龙被放翻在地，斯达克、紫妍等人类统帅舞动利刃冲锋陷阵，勇猛异常，面对着强大的黑暗龙骑士，丝豪不露怯意，更有天空之城的五大龙骑士助阵，加上地面上无数弓箭手的射击掩护，稳占上风。
    另一方，紫罗兰帝国的nc一样与黑暗龙骑士们杀成一团，索菲娅女王身披一袭血红色披风，擎着利剑杀在最前方，“啪”一声蹬踏马背，整个人纵身上天，脚下泛起蓝色涟漪，踏破虚空，剑气横扫，直接砍断一头风龙的脖颈，随手掌心一送，气劲迸发，将龙骑士撕成了粉碎。
    纵身在龙群中飞掠，索菲娅化身为最强的杀手，剑锋之下，很难有一合之将，那些被召唤的黑暗龙骑士完全不是这位亡灵公主的对手。
    “该死”
    炼狱雷鸣米迦勒一声低喝，双臂泛着雷电光芒，纵身跃起，化为一道闪电箭冲向了索菲娅，一声轰鸣之下，手臂重重的砸落在索菲娅的剑刃之上，索菲娅掠空击退，几个滚翻之后，呼啸劈出一道剑气
    “咔嚓”
    米迦勒的胸前飞起一丝鲜血，却丝毫不退的猛然突进，移动速度太快，蓄满能量的重拳猛然轰在了索菲娅的腹部，雷电肆虐，顿时索菲娅一声闷哼，口吐鲜血，紧接着，米迦勒居高临下的一击砸在索菲娅的后背上，骨骼破碎声传来。
    “轰”
    索菲娅惨然坠落在地，影舞者雪薇急忙拔出匕首划过天空，激荡出弧线气芒，低喝道：“破”
    米迦勒翻身后退，嘴角掠过一丝狰狞笑意：“哼，小丫头倒是有些斤两，不过仅凭这样的实力，真的以为能够奈何得了我吗你大概不知道，我当初可是让剑圣级强者都闻风丧胆的人物，你又算是什么”
    雪薇却不管这些，急忙扶起索菲娅，急切道：“殿下，你怎么样了”
    索菲娅皱着眉头，腹部焦黑，胸部剧烈起伏，轻声道：“雪薇我没事，不用担忧，专心对付米迦勒，召唤影魔弓箭手杀他，光凭你是奈何不了他的。”
    “嗯”
    雪薇一声轻吟，丛林中窜出一群黑暗影魔弓箭手，形成了至少上万人的方阵，这些眸子血红的弓手保持着影魔强大的敏捷与灵觉，耳朵尖尖竖起，手中长弓拉开，“啪啪啪”的将密集箭雨泻落在空中。
    米迦勒一声冷笑，左臂凝聚出雷电盾抵挡弓箭射击，纵身飞掠而下，右掌一张，巨大的雷电光掌重重印在大地上，顿时一群影魔弓箭手烟消云散，就连尸体都没有留下，曾经灵恸时代的十大boss之一，强悍程度已经是鬼哭神嚎级别的了。
    舞动双臂，一道道雷电罡风肆虐在大地之上，紫罗兰帝国的兵马完全奈何不了这强大的boss。
    另一侧，卡琳珊擎着利剑，道：“不行，炼狱雷鸣米迦勒太强了，我们需要援手，否则紫罗兰帝国将会成为历史”
    说着，卡琳珊纵马飞驰，猛然跃起，剑刃拔出，剑身周围凝聚出复杂晦涩的符文，卡琳珊娇喝道：“吃我一剑”
    显然，这一击是魔法武技的融合，卡琳珊的修为在某种程度上要超过索菲娅，对米迦勒的威胁也更大一些。
    米迦勒悍然转身，身体一颤，胸前被轰出一道道的血坑，他低头，脖子伸长，舔了舔胸前的血迹，眼中满是欲望的看着卡琳珊，狰狞笑道：“桀桀，听闻现任银月联盟的指挥者是一个水嫩嫩的人类少女，果然如此，你就是卡琳珊来吧，放下你的高傲与矜持，成为我胯下玩物吧”
    卡琳珊的嘴唇都咬成了鲜血，恨得无以复加，剑锋一凛，幻化出唔柄利剑，低喝道：“御剑诀”
    剑影飞梭，“铿铿铿”的刺透了米迦勒的甲胄，带出一蓬蓬鲜血，可是那米迦勒就像是不死身一样，完全无法杀死，此消彼长，卡琳珊回气之间，米迦勒放弃防御发动攻击，手臂扬起，七八道怒雷同时轰向了卡琳珊
    “嘭嘭嘭”
    卡琳珊的护身罡气转眼破碎，口吐鲜血的坠落下去。
    紫妍策马，接住卡琳珊，焦急不已：“殿下，你没事吧”
    斯达克扬手：“杀”
    可惜，骑兵团尚未冲出多远，米迦勒便已经张开手掌，大喝道：“接受我的召唤吧，沉睡的远古魔咒来丁”
    大地颤抖，雷电如雨，转眼之间，近千骑兵全部化为焦土
    大杀四方之后，米迦勒愈发的狰狞，桀桀笑道：“现在的人类帝国就只有这点实力吗如果是这样的话，那就太让人失望了，卡琳珊，你在哪里快点出来，我要你做我的女人，你别无选择了”
    正在米迦勒狂妄至极的时候，身后忽然传来了清澈的声音：“浑蛋，你的对手是我，转身吧”
    “什么”
    米迦勒猛然转身，却发现一个浑身黑色甲胄的少女傲然而立，尚不及反应，心然的龙骨枪恍若幽灵般的出击，“噗嗤”一声就已经刺透了米迦勒的胸口，鲜血迸溅，米迦勒的身体第一次被完全刺透。
    “你”
    米迦勒的瞳孔猛然一收，伸手握住了龙骨枪的枪柄，怔了怔道：“你是谁为为什么会有那么强的穿透力”
    心然淡淡道：“你管我是谁，反正你今天必须死”
    “是吗”
    米迦勒忽地笑了：“小丫头，你的姿色更佳，我决定了，你和卡琳珊一起当我的女人吧，我会好好疼爱你们两个的，嘿嘿，你的力量虽然强，但是仅凭这点实力，还是杀不掉我啊，你明白吗”
    心然嘴角漾起笑意：“我觉得，不明白的人，是你吧”
    “什么”
    龙骨枪猛然转动，心然贯注力量，龙骨枪中段发生变形，突刺出一个个的尖锥，被心然力量的带动下在米迦勒的体内搅动，顿时肠子、五脏等尽数绞碎，力量迸溅而出，心然张开手，娇喝道：“尘归尘、土归土吧”
    “轰”
    无可披靡的气劲呼啸而出，顿时米迦勒的手臂、双腿尽数被击碎，只剩下一个冬瓜一样的身躯。
    谁也没有想到，强悍的米迦勒居然连心然的一招都抵挡不住。
    “啊啊”
    身体扭曲的惨哼着，米迦勒飞速坠落地面，惨然道：“明宇大人，救我快救我，我不行了”
    明宇冷笑一声：“废物，连一个小丫头都打不过，我还要你干什么”
    米迦勒连连哀求：“我我只是一时大意，大人，我一定会一心效忠你的”
    明宇站起身，目光一扫，斩龙剑扬起，顿时一道血光穿透了一名黑暗龙骑士的身体，紧接着，他大喝道：“生命契约”
    “嘭”
    龙骑士的身体立刻炸碎，连同巨龙一起烟消云散了，无数的生命力量被牵引着贯注进米迦勒的身体，神奇发生了，米迦勒的身体飞速蠕动的，转眼就生出四肢，接近重生了。
    地面之上，雪薇大声道：“吟风者大人，必须先杀死明宇，否则永远都无法杀死米迦勒的，要快啊”
    心然不假思索的飞速掠下，龙骨枪飞速投掷
    “嚓”
    龙骨枪迅雷般穿透了明宇的身体，将其钉在了一块巨岩上，紧接着，心然抬手在背后拔出了一柄明晃晃的长剑，啧啧，小丫头开始使用剑系兵刃了
    “去死吧”
    长剑“嘭”一声撞击在明宇的肩膀上，连皮带肉切入
    明宇闷哼一声，气血暴跌
    “就是现在”
    我飞身而出，身后，林逸欣速度更快的跟上，手中龙霜匕首泛着寒意。
    九州寒舞动，我发动变身，剑气呼啸，sss级上古神技轩辕斩
    “轰”
    一剑落下，正好劈在了明宇的右臂上，那里已然被劈得快要断裂了，只剩下一些肉丝联系着。
    林逸欣掠过，龙霜光芒闪烁，“咔嚓”一声，明宇的手臂正式断裂了
    我顺地滚过，眼疾手快的张手抓住了掉落的斩龙剑，顿时一股凉意透入手心，发动鬼灵步法，笔直的逃离战场
    gbd，斩龙剑终于到手了:

第一千二百六十四章 青龙盾
    “靠”
    战天站在丛林边，脸色铁青：“我挂掉了一级，最后却还是连斩龙剑摸都没有摸到，凭什么就这么让陆尘那小子拿走了，没天理啊”
    离歌身体微微一沉，无声无息的隐匿在风中，低声道：“我们，准备夺取陆尘的斩龙剑，不然就没有机会了，一旦让陆尘拿到斩龙剑，可能古剑魂梦真的如日中天了，我们战天盟要超越古剑，要等到何时”
    笑苍天提着长枪：“嗯，我赞同离歌的想法，上去，强行夺取斩龙剑，这本来就是一场不义之战，都是为了斩龙剑，没有谁代表正义。”
    十月雨却猛然张手拦住了几个人，一双明眸如水，淡淡道：“别给老娘添乱，这时候去抢夺斩龙剑，陆尘有潜行技能，还有林逸欣、何艺和北冥雪一群人掩护，成功率很低不说，还容易招人口舌，我们战天盟要称雄中国区，靠的不是强权，而是以德服人，战天你难道已经忘了吗”
    战天沉吟一声，点头：“嗯，小雨说得很对，我们要的是以德服人，做仁君，不当暴君”
    水云谣咬着嘴唇，站在战天一旁。
    冰与火之歌走上前，拉扯了一下水云谣的衣角，附在她耳边轻声道：“盟主，我们魂归战袍原本就是纵横天下的一个大盟，何必要归附于战天盟，你这个干哥哥认得实在不怎么样，而且我们现在拥有了自己的领地，不如现在就由我和神骨、戒灵出手，去夺取陆尘的斩龙剑，一旦夺取成功，以神剑之名，我们魂归战袍独立出来，直接开创一番王图霸业”
    水云谣眨了眨眼睛，说：“可是”
    “没有可是，你哥哥七星灯当初可是足以跟轻狂书生抗衡的人物，现在的魂归战袍不能这样一直窝囊下去”
    一旁的神骨也点头：“嗯，我们重新进入天纵，也是受到了七哥的召唤，来共同辅助你争夺天下，可不是为了充当战天的马头卒子，大小姐你要搞清楚这一点，否则，魂归战袍的人心永远都无法凝聚。”
    水云谣想了想，点头：“嗯，就依照你们说的办吧”
    “好”
    艺高人胆大，冰与火之歌、神骨并肩而来，目标赫然就是我手里的斩龙剑。
    我笑了。
    “刷”
    单手一扬，上古神龙铠化效果接触，小龙翱翔于空，纵身一跃骑乘在龙背上，就这么从冰与火之歌、神骨的头顶上空飞过去，根本就不给他们任何出手的机会，在空中游弋出一个拱桥形状，在另一端缓缓落地，小龙再度铠化。
    “沙沙”
    我提着九州寒，一步步的来到紫罗兰帝国的阵营中，雪薇也迎面走来，看着我左手里的斩龙剑，露出一丝惊喜之色：“你你真的给我们带来了斩龙剑实在是太好了，呵呵，实在太好了”
    我扫了一眼，斩龙剑虽然拥有与九州寒不相上下的攻击属性，但是却标注为任务物品，根本无法装备，便提交上去，递到雪薇的面前，道：“雪薇，我们已经完成了这个任务，斩龙剑在这里，现在，该给我们奖励了吧”
    雪薇笑着点头，伸手接过斩龙剑，道：“多谢你，为人类与一切善良的亡者夺取了斩龙剑，从此，这柄剑再也不受明宇的邪恶奴役，来吧，这是属于你们的奖励，也是你们应得的奖励”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了sss级主线任务寻找斩龙剑，获得经验19e，获得金币150000枚，幸运值5，声望值100000，并且获得任务奖励：青龙盾
    同时，一阵系统铃声在天空回荡不绝，果然，sss级主线任务是有系统通告的
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，恭喜由折戟沉沙中国、风色幻想中国等玩家组成的队伍完成了sss级主线任务寻找斩龙剑，完成任务的玩家均获得幸运值5的超级奖励，龙域地图正式开启封印
    远处，战天、烛影乱相看一眼，都有些无奈，战天道：“靠，果然让陆尘就这样完成任务了，我们难道又充当了一次友情出演”
    烛影乱目光阴沉，没有说话，但是意思不言而喻：你丫好歹还拿到一把十二神器之一的长生刀，已经是大赚了，我呢
    我提着九州寒站立在原地，看看包裹里，完成sss级主线任务，终于系统忍不住不能再抠门了，给了我一个任务奖励的装备，想必一定不会差，任务奖励非常丰厚，就连金币都足足给了15w枚，何况是装备，更应该不错了。
    包裹的狭窄角落里，一枚长形盾牌静静的躺在那里，靛青色的盾牌，表面浮动着一道道青龙形象，隐隐有龙啸之声，啧啧，不用看也知道这盾牌相当的犀利，可能比我的龙神盾更强，龙神盾是175级的装备，事实上也该换了，伸手一拂，青龙盾的属性出现在眼前，果然直接让我本人也流了一通口水
    青龙盾圣器卓越
    防御：31500
    魔防：27000
    体力：3050
    力量：2900
    敏捷：2850
    智力：3100
    策略：315
    格挡成功率：75
    附加：提升使用者145的防御力
    附加：提升使用者100000点气血上限
    卓越特性：青龙鳞，召唤青龙之鳞加附甲胄外，大幅度提升防御力与抗性，持续120秒，冷却时间240秒
    介绍：上古时代，龙域中众多远古神龙争持龙神之位，五龙黄金龙稳坐胜局，却不想天降祥瑞，一头浑身覆盖青色鳞甲的巨龙翱翔而来，以自身的鳞甲接受黄金龙的攻击，连续10次吐息未能灼伤，于是，这头青龙成为那一任龙神，也成为大陆强者猎杀的目标，最终，青龙年迈死去，其龙魄积聚成盾，便是青龙盾，传说获得青龙盾的人就拥有了无懈可击的防御力
    凹槽：17
    需要等级：225
    需要声望：1000000
    属性非常的霸气，并且是225级的青龙盾，防御力3w，足足是龙神盾的4倍多，就冲这一点我就该换装备了，不过可惜，青龙盾并没有无敌技能，而龙神盾拥有神龙护体的25秒钟无敌时间。
    想了想之后，算了，放弃龙神盾，拥有更强的防御对我来说才是王道，并且，天空漩涡开启之后，99个上古神技，中国服务器就拥有超过30个之多，面对如此多拥有上古神技的对手，无敌护盾有什么用唯有快如烈火的攻击，逼迫对手后退，才是最强的防御，对于我这个级别的玩家来说，无敌护盾已然是可有可无了。
    “咔”
    一声轻响，青龙盾出现在左臂上，缓缓的消失，氤氲为一道青龙的印记，一旦我左臂发力，盾牌立刻显现出来，光芒暴涨，十分吓人，同时，更吓人的是我此刻的防御力，绝对的iba
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：227
    生命：773820
    攻击：3345038070
    防御：84865
    魔防：76920
    声望：1259400
    策略：19001787
    幸运：99
    这才是真正的恐怖，基础防御就已经高达84w了，装备加持更多：青龙盾145上古神龙150战神残刃之链50火神盔45镇龙铠95逐日者斗篷45镇海护膝45紫云戒45鬼影戒25，打开计算器，一共是645，加上基数100，我的实际防御力是84865x745一共63w的防御力
    脑袋有些晕，gbd，进入龙域之后，一个镇龙铠、一个青龙盾，已然把我的防御力提升到了变态级别的了
    林逸欣一直盯着我的青龙盾，问：“这个不会是圣器吧，任务奖励的”
    我点头：“逸逸真聪明，这都猜得到”
    顿时，小美女咬牙切齿：“晕，这是什么运气，为什么我拿到的上古仙器，你拿到的确实圣器奖励，这么一个盾牌，应该加了你好多防御力了吧”
    我笑了笑：“嗯，逸逸来吧，用你的最强技能，给我来一下，看看能打出多少伤害”
    “真的”
    “必须的，来吧”
    我敞开胸怀，解除斗气罡风效果，手臂一抬，道：“来，就照着这里砍下来”
    “好”
    林逸欣擎起龙霜匕首，猛然间匕首浮现出火焰尖锥，赫然是壁垒击破的效果，降低我的65防御力再造成伤害，嗯，忍了
    “噗嗤”
    壁垒击破迅速击透了青龙盾，顿时我胸膛一颤，气血掉了一截
    “221982”
    我去，即使是拥有了青龙盾之后，依旧要被林逸欣的攻击力破防御啊，光明游侠那恐怖的力量成长果然很不一般。
    林逸欣继续舞动匕首，再来一次普通伤害，顿时迸溅出一道火星，完全没有破防
    “54772”
    林逸欣呆呆的站在那里，自信心严重受挫：“啊啊啊，这肿么回事，为什么我都不破防御了”
    我咧咧嘴：“63w实际防御，怎么可能说破就破”
    “你这大bt”
    “哈哈”
    了解了一下，sss级的任务之后，队伍里几个的奖励都不错，最低的也是上古仙器，其中北冥雪拿到一个圣器级的皮甲护腿，慕容明月则是圣器级的头饰，大幅度提升治疗效果的那种，其余的都是上古仙器。
    远处，卡琳珊扶着胸口的伤势，看着明宇，道：“你连斩龙剑都失去了，你还有什么”
    明宇却笑了：“你听说过斯特雷拉的名字吗”
    卡琳珊浑身一颤：“龙龙神斯特雷拉它在哪儿”
    明宇伸手一指身后：“就在龙神窟里，斯特雷拉在保护着四枚神圣巨龙的卵，那些小家伙即将破壳而出，这就是我的依仗”
    “哗”
    我手臂上的龙神盾忽地一颤。
    林逸欣歪头看我：“怎么了，你很紧张”
    我眼中满是灼热：“逸逸，你听到没有，斯特雷拉保护着四枚神圣巨龙的卵，那是宠物蛋啊，我们的机会来了，来龙域，不就是为了这个吗”:

第一千二百六十五章 进军龙神窟
    “你是说，你想夺明宇器重的那四枚神圣巨龙的宠物蛋”
    “当然，虎口拔牙才能彰显英雄本色”
    慕容明月提着法杖轻笑，胸前两团浑圆挺拔的骄傲上下颤抖起伏，瞪着我说：“拜托，看护四个龙蛋的，那是斯特雷拉，炼狱九大君主排名排名第六的存在，绝对的正级神阶boss，我们连米迦勒都打不过，又怎么可能打得过斯特雷拉，你的英雄本色在战天、笑苍天这些人身上彰显一下就够了哦”
    我怀抱着九州寒，轻笑：“不能长他人志气、灭自己威风，入宝山空回不是我们的作风，明知道四枚神圣巨龙的龙蛋就在龙神窟里，我们就这么回去的话，绝对会好多天都睡不着觉的，eve你说对吗”
    何艺点头：“嗯，去试一试，总比直接放弃的好”
    慕容明月一摊手：“那随意了，你们想怎么样都行，反正我跟着加血就是了”
    “嗯”
    龙神窟前方的平原上，尸横累累，无数天空之城、紫罗兰的士卒葬身于这里，而现在，明宇、米迦勒都已经重伤，无法继续继续再战。
    “咳咳”
    明宇剧烈的咳嗽几声，口中鲜血迸溅，而米迦勒则扶着他，道：“大人，真的没事吗我们我们进入龙神窟”
    明宇点头：“嗯，进去，斯特雷拉那个老东西，当初我离开龙域之前他不过是一个区区的长老，后来却已经成了龙神，不用担心，在我面前，斯特雷拉它不敢恣意妄为的，龙窟现在就是我们的最佳逃生处”
    “是，大人”
    龙神窟中光晕氤氲，米迦勒纵身一跃，便已经与明宇一起消失在我们的视野内，那龙神窟中更是隐隐传来恶兽的嘶吼，不用想，龙神窟里一定有非常恐怖的存在，或许，并不止斯特雷拉一个神阶boss
    “铿”
    卡琳珊还剑归鞘，扶着伤口，缓缓前行，单膝跪在了龙骑士卡兰破残的身体前方，关切道：“远古的龙骑士，你还好吗”
    卡兰躺在血泊中，微微睁开眼睛，笑了：“卡琳珊，我知道你，你是你是菲雅和安妮的后继者，是吗”
    卡琳珊点头。
    卡兰长吁了口气，说：“可惜，我的生命已经走到了极点，并且，我已经沦为了死亡生物，再也无法为银月联盟效力了，若是冰兰大人还在，或许或许我不至于就这样了结残生”
    卡琳珊伸手扶住卡兰的头部，决然道：“卡兰你放心，我不会就这样让你死去”
    说着，卡琳珊单手覆盖在卡兰的胸前，粉红色气劲飞速涌入，顿时卡兰的伤口飞速止血。
    “这殿下，这是回魂咒，会折损你的修炼修为的啊”紫妍在身后大声道。
    卡琳珊的脸上渗出丝丝汗水，摇头笑道：“放心，几十年修为罢了，不过能够拯救卡兰的话，付出再多也是值得的。”
    卡兰浑身一颤：“殿下，我是亡灵我是一个死去的鬼，你还能接纳我这样的战士吗”
    卡琳珊点头：“嗯”
    卡兰闭上眼睛，浑身颤抖。
    我抿抿嘴，道：“看来，卡琳珊是志在必得的要收掉卡兰了，确实，天空之城的顶尖战将缺少一个卡兰这样的人，并且卡兰是龙骑士队长，能够极大程度的强化天空之城nc军团的力量，卡琳珊这一举动很漂亮”
    林逸欣冲着紫罗兰方向努努小嘴：“其实我看到索菲娅也想去拉拢卡兰了，可惜慢了一步，让卡琳珊抢了先了，现在的索菲娅女王一定相当的不爽”
    远处的一块巨岩上，索菲娅被扶着坐下，腹部的伤势实在是太严重，难得她还能支撑下去。
    雪薇擎着斩龙剑，跪坐在索菲娅面前，道：“殿下，没事吧”
    索菲娅点头：“放心，死不了，斩龙剑到手了就好”
    “嗯”
    雪薇紧紧的擎着斩龙剑。
    正在这时，陡变忽生，“哗”的一声，一个接近虚无的人影闪电般掠过，几乎与我擦肩而过，笔直的掠向雪薇的方向，一柄黑色长枪猛然一颤，直接撞击在雪薇的手腕上，紧接着，那戳在岩石上的斩龙剑已然不翼而飞了，跟着那灰色身影转眼之间进入了丛林
    “天杀的”
    雪薇站起身，气得直跺脚：“那那是什么东西，好快的速度，斩龙剑被他抢走了，我我立刻带人去追”
    翻身上马，雪薇一声令下，数千紫罗兰的亡灵铁骑狂奔而去。
    “靠，nc的东西也会被抢”慕容明月愕然。
    北冥雪说：“是谁啊，居然能从雪薇手里夺走了斩龙剑，而且几乎是明抢哦，太可怕了”
    我紧握着九州寒，咬牙道：“除了那个盗神级的龙域拾荒者，还能有谁d，没有想到这货现在又出现了，居然还偷走了斩龙剑，以他的速度，我骑乘上古神龙都追不上，雪薇她们肯定也是没戏的。”
    连昕说：“幸好我们的任务已经完成了，接下来是nc的事情，跟我们的关系不大了”
    我深以为然的点头道：“嗯，让雪薇去忙吧”
    卡琳珊已然命令部队在龙神窟外的峡谷内驻扎了，大声的命令道：“在此驻守，不要擅自进入龙神窟，里面到底是什么样，我们根本不知道，不能贸然行动，紫妍派出斥候侦察整个龙域山脉的构成，分析龙神窟中的气息，另外，魔法成像通知天空之城的剑术公会，调遣4名剑圣级强者来龙域，必须有他们的帮助，我们才有可能杀死斯特雷拉”
    “是，殿下”
    很快的，来自天空之城的nc们在龙神窟边缘山脉上新建了临时的要塞，刚刚好，我们的装备、药水都消耗严重，需要补给一下，进入驻地修理了一下装备之后，就可以出发去龙神窟里探险了。
    行云、雪夜等人则有些无奈，这里没有本国的nc，想购买药水都不行，这么一来，进入龙神窟就可能要受到补给问题的威胁了。
    “好了，出发”
    装备修理一新之后，我带着幻影狼王，对几个说道：“进发龙神窟，不管斯特雷拉有多厉害，我们都要挑战一下，在前方探路，等待李承风、鬼谷子、乱月他们过来，凑足了足够的人马，就开始推斯特雷拉”
    几个笑着点头：“嗯”
    草地上，心然提着龙骨枪俏生生的站在那里，身后跟着狰狞的飞银龙，还有无头骑士血刃，她缓缓迈步迎上前，看着我说：“哥哥，我需要在这里保护索菲娅不被伤害，所以，我无法跟你一起进入龙神窟了，但是一旦你在龙神窟里遇到危险，我一定会进入龙神窟去找你的，我不会让哥哥一个人承受所有危险”
    我点头，拍着心然的肩膀，说：“放心吧，哥哥跟你不一样，我是玩家，死一次也没有关系，心然不用太紧张我，就算杀不掉斯特雷拉，我也是可以全身而退的，最多掉几级罢了”
    心然有些茫然，水汪汪的大眼睛看着我：“虽然不知道哥哥说的什么意思，但是哥哥的话我会听的，那么哥哥要小心啊”
    “嗯，放心吧”
    告别心然，我们七人小队来到龙神窟的前方，远远的，战天盟、烛龙、行云流水、烈焰红唇、白鸟等公会都在等待着，谁也不敢贸然进入龙神窟，因为这张地图的评价是sss级的，意味着里面的怪物会非常的凶残，谁都希望有人抢先进入成为炮灰，因为大家都明白，斯特雷拉这张boss一时半刻根本杀不掉，最好的结果就是别人拼个两败俱伤，自己渔翁得利。
    冲着战天一扬九州寒，我笑着说道：“怎么战天，拥有了十二神器的长生刀之后，你也没有勇气挑战斯特雷拉吗”
    战天怀抱长生刀，嘴角勾起笑道：“我要等一下本行会的弓箭手，至少凑足一个八转弓箭手的百人团才会进入，你先去吧，祝你探险顺利”
    我笑了笑：“那我们龙神窟里见，别忘了刀剑无眼，龙神窟里，我可能会两眼一抹黑的挥剑的”
    战天心照不宣：“哈哈，放心，我有自保的能力，你也保重吧，别早早的就被烛龙的人给干掉了”
    “哈哈”
    我笑着走在前方，同时低声对几个说道：“我先进入地图内，你们在外面等我，没有危险之后，我会通知你们的。”
    北冥雪点头：“嗯，哥哥小心”
    无关风月则飞快的给我换上新的buff，气血暴涨到了近270w之多了，经过外面的连场与boss的恶战之后，我们小队的整体装备已经提升了一个层次，特别是我的防御力，60w的实际防御，魔防也高得吓人，这才是我想要冒险挑战斯特雷拉的最大原因，拥有了镇龙铠、九州寒、火神盔这样的圣器，怎么能不去挑战一下自己的极限
    龙神窟里隐隐可见火光，洞口氤氲着结界，结界另一边什么样子根本无从知晓，只能进入才知道了。
    迈动鬼灵战靴，猛然窜入结界之后。
    “刷”
    眼前一亮，周围传来灼热感，我已然出现在一个非常开阔的地图内，前方是一望无际的深渊，向下看去，幽深不见底，这果然是一个深坑，在深坑的周围，拥有环绕深渊的石阶道路，大约30米宽，环环绕绕，一层层的通向龙神窟的底部。
    “滴”
    战斗提示：你进入了地图龙神窟一层，该地图为禁制地图，玩家死亡一次后，在24小时内无法再次进入:

第一千二百六十六章 龙人刀魔
    “好了，进来吧”队伍频道里，我轻声说道。
    “刷刷刷”
    入口结界处光芒连闪，几个漂亮相继进入龙神窟一层，林逸欣一脚踩空，直接跌撞在我身上，两个人踉踉跄跄到了环道的边缘，看着一米外就是深不见底的深渊，林逸欣不由得吐吐舌头：“好险啊，差点就跌下去ga　over了”
    我没好气道：“你小心点，其实吧，跌下去也未必就over了，我有上古神龙，在这里还是可以来回飞行的。”
    “恐怕有点难”
    何艺举起镇火剑指了指深渊核心处，道：“看，在洞窟的中心有一条通天的图腾柱，上面趴着的是什么别告诉我，那是蝙蝠哦”
    大家仔细一看，才发现，那上面赫然是一只只翼龙，就那么吸附在柱体上，难怪何艺说我不能飞行，一旦上古神龙飞起来肯定会惊动到这些翼龙，一群高阶龙族群起而攻，我防御再高也跪了。
    “幸好，我们还是小心点，这地图很bt，挂掉一次在一天内就无法重复进入了。”
    “嗯嗯。”
    拔出九州寒，重新召唤了一次幻影狼王和鬼影分身，而我自己则走在最前方，想着黑漆漆的环道深处走过去，一边说道：“我来探路，明月姐随时最好奶我的准备，这环道都是一层的地图，但是在一圈里，肯定有进入二层的通道，我们走上一圈，就可以了。”
    北冥雪眨了眨眼睛，笑问：“哥哥，战天、烛影乱那些人会不会紧跟着我们进入这张地图”
    “不会”
    “为什么”
    “很简单，战天、烛影乱都会心悸我们在这里堵门，他们进来一个，我们就杀一个，断了他们进入龙神窟的念头，所以，基本上在一个小时内，他们不会进入龙神窟，当然，也不排除他们派遣炮灰进来查探的情况，但是至少近半小时内不会，他们剩下来的，都是精英玩家了，不舍得，怕失去了人心。”
    “嗯”
    摸索在黑暗中，就算是我拥有暗黑瞳也看不了多远，只能高高的举起九州寒，冰寒色的光芒射出，勉强能够维持大约5米远的视野。
    “沙沙”
    战靴踩踏着数万年未有人踏足的灼热石阶上，斯特雷拉肯定是火属性的巨龙，这整个龙神窟都热得像是蒸笼一样。
    “嘶嘶”
    黑暗中，传来一阵令人心颤的叫声，地图上，正前方出现了一个血红色的点，啧啧，怪物出现了
    我猛然舞动左手的青龙盾，纵身而去，先看看龙神窟里我们遇到的一个怪物是什么样的。
    “哗”
    一阵腥风扑面而来，紧接着，一个狰狞的面孔出现在眼前，是一个被异化了的龙头，跟人头差不多大小，身躯则是一个披着鳞甲的人类形象，拥有大约两米长的尾巴，黑暗中猛然袭来，给我的时间极短，刀光一闪，青龙盾上连续传来硬撼的声音
    “铿铿铿铿铿”
    连续五刀，我的左臂几乎都有些发麻了，天知道这玩意到底是什么东西，居然能够一举打掉我n多的气血
    “90887”
    “89283”
    “91237”
    “88724”
    “102281”
    终于，在九州寒光芒照耀下，怪物距离我只有一米远，庐山真面目显露出来，是一个手持双刀的龙人战士，刀芒暴起，双刀合并在一起，撼动山岳般的一击猛然劈砍在青龙盾上，即便是我的防御力，依旧被劈得连连后退
    战斗提示：龙人刀魔使用技能双刀斩，对你造成了219882点的伤害值
    “滚”
    战靴猛然爆踹而出，我整个人原地一个空翻，战靴精准踢中龙人的脖颈，将其连人带刀踹开，紧随而至，剑锋一凛，烈刃斩爆发在龙人刀魔的脑门上
    “290878”
    “341287”
    “412662”
    紧接着再来一次战争粉碎，分身和小狼、蛇王小青也一起攻击，再加上连昕和北冥雪的攻击，龙人刀魔的气血转眼见底，这时我也终于有机会看看怪物的属性了，暗黑瞳下，龙人刀魔的属性毕露无遗
    龙人刀魔魔灵级怪物
    等级：280
    攻击：3980057500
    防御：50000
    气血：3000000
    技能：龙刃五连斩、双刃斩、龙鳞反弹
    介绍：龙人刀魔，这是一群被吞噬了灵魂的可怜战士，他们曾经是入选为龙骑士的勇士，可惜，在获得龙系坐骑之前，他们就被龙族出卖，成为守御龙神窟的亡灵士卒，被侵染了龙力之后，他们发生了异变，身体生出龙鳞，双臂变得非常有力，挥舞双刃，拥有这非常可怕的爆发力，也正是这群龙人刀魔的存在，使得龙域龙神窟在十万年内没有任何人可以踏足
    “咔嚓”
    九州寒猛然传来寒意，7倍伤害出现，直接砍掉了这个龙人刀魔的头颅，圆滚滚的脑袋一路滚到了何艺的脚下，美女盟主呜呜叫了声，向后躲了躲，伸脚把狰狞的龙头踢到了慕容明月的脚下。
    慕容明月睁大美目：“我勒个去”
    抬脚，美丽的巨乳牧师一脚飞起，龙头便坠入了无尽的龙渊深处了。
    我走上前，看看龙人刀魔爆出来的东西，一块紫晶石，品质78点，可以出售780rb，啧啧，sss级地图里确实到处都是财富啊，一块小小的石头就能卖那么多钱，不过显然普通人享受不到这种待遇了，龙人刀魔的攻击爆发力有目共睹，瞬间对我造成超过70w的伤害，而且我的防御是60w点，又有鬼神盾护身，换成普通的八转战士，恐怕三条命也不够人家收割的。
    林逸欣看着龙人刀魔的尸体，笃定的说：“我可以预测到，这个龙人刀魔要在一层大开杀戒了，除了战天、烛影乱这个级别的玩家，都很难抵挡得住龙人刀魔的龙刃五连斩双刃斩普通一击的三连击组合，就算是笑苍天这个级别，也未必能够抵挡得住”
    我笑笑：“那就扩大这个优势，赶紧杀过去，早点进入第二层地图，我们要走在所有人的前面，哼哼”
    林逸欣歪头笑着问我：“那么高的防御，是不是有了瞬间无敌的感觉”
    “嘿，是啊，恐怕小鬼也没有我那么强的生命力”我沾沾自喜。
    何艺无语道：“鬼谷子呃，他等级不如你、装备不如你，除非是手里拿着长生刀，否则生命力差你远了”
    “回头把我的龙神盾给他，好歹还有神龙护体的25秒无敌时间。”
    “嗯”
    继续向前，我们能够绕过的龙人刀魔就绕过去，不能的就只能杀掉了，起初龙人刀魔是一个个的出现，渐渐的，有两个龙人刀魔聚在一起了。
    “怎么办，两个，怎么杀”何艺问道。
    我说：“我缚神诀绑住一个，然后专心杀掉一个，之后再杀另一个。”
    “不用”
    林逸欣提着七星琉璃剑，笑道：“另一个让我来吧，我想试试刀魔的攻击力到底有多强大”
    “小心别被秒杀了”
    “放心，明月姐准备好给我加血哦”
    “上吧”
    我和林逸欣几乎同时发动冲锋，各自锁定了一个刀魔，剑锋舞动，杀得非常之快，但是刀魔的反击也非常给力，我再次瞬间损失70w的气血，林逸欣则不太好过，被刀魔刷刷的砍掉了140w气血，幸好有慕容明月的插秒治疗，否则还真的有生命危险了。
    干掉一个刀魔之后，帮林逸欣解围，咔咔咔几剑砍掉另一个，我无语道：“怎么样，现在还要独自单挑一只刀魔不”
    小美女脸蛋潮红，悻悻道：“不了，还是小骗子你来吧”
    “哼哼，就说了这里的怪物虽然是魔灵级怪物，但是至少比外界的怪物强悍23倍，不然这张龙神窟地图又怎么能称为sss级地图呢”
    “呜呜，人家知道错了嘛，别教育了魂淡”
    “”
    继续向前，越来越凶残了，这一次一下子出现了4个龙人刀魔，在昏暗的光线下缓缓游弋着，相距不足十码，一旦被攻击肯定会一拥而上的，等待他们走散开又不太可能，那得至少十分钟，我们耗不起。
    “这次怎么杀”林逸欣问。
    我想了想：“老办法，我用缚神诀束缚住一个，鬼影分身的缚神诀再束缚一个，北冥雪用震荡箭晕掉最右边的一个，震荡箭效果一过，连昕用冰封领域技能全体冰封了，我们集中火力杀右二，杀掉之后集火杀右一，缚神诀如果被iss掉的话，eve上去扛住一个，或者，利用宠物来承受一下伤害，宠物等级不值钱，死了就死了吧”
    “呃，好吧”
    “上”
    我扬手就是一个呼风唤雨，紧接着万剑绝踪呼啸而出，群杀，四个都在攻击范围内，在刀魔开始移动的时候，本体和分身一起发动缚神诀，双线操作依旧保持着非常高超的命中，两个刀魔一起不动了，北冥雪的震荡箭呼啸而出，震晕第三个，一切都按照我们的战术设想进行。
    “咔咔咔”的一顿猛剁，第一只刀魔挂掉，我顺势再来一次万剑绝踪呼风唤雨，最大程度的杀伤怪物的气血，最强的ds能够换来我们最安全的杀怪，这是非常必须的。
    有条不紊的，四个龙人刀魔相继倒下，爆出来的紫晶石一人一个的分配，谁也不吃亏，ro点就算了，r王什么的最讨厌了，还记得上次跟林逸欣、何艺去练级，出了17颗石头，ro决定归属，我一个也没有拿到，那一次差点没有憋出内伤来。
    分配完毕之后，继续往前，前方，五个刀魔一起出现了
    “哇哦”
    林逸欣吸了口气：“要不要那么凶残啊”
    正在这时，北冥雪却眨了眨眼睛，指着我们的身后：“哥哥，后面有人来了，四个人，好像不是中国区的玩家。”:

第一千二百六十七章 狡猾剑背龙
    林逸欣一张绝美的脸蛋透着嫣红，嗷嗷的抓起腰间龙霜匕首：“准备开战了，野外k什么的最好玩了”
    我无语道：“就这样冲上去砍人家”
    “当然，要不还能怎么办”
    “万一是超一流高手怎么办我们重甲系能够保持不挂掉，北冥雪、连昕、明月姐她们可不能保证一定不挂啊，一旦挂掉24小时就进不来了。”
    “唔，那怎么办”
    我指了指靠近石壁的一方，说：“喏，那里有一个天然凹槽，你们几个躲过去，我在外面潜行，等对方的人进入我们的视野，在一起冲出来偷袭，不动声色的干掉他们，对他们心理造成恐惧，这样他们出去的时候，也会让外面的人非常恐惧，连我们的身影都没有看到就被挂掉，这是多拉风的k传说啊”
    几个面无表情：“照你说的做，拉风哥哥”
    “刷刷”
    化为几道血芒沁入地底，我静静的守候着，几个则躲进了石壁凹槽，林逸欣提着匕首在最外面，何艺其次，一群美女睁着大大的眼睛，密切的关注着外面的一举一动，由于在昏暗的角落里，外面走廊上的玩家确实很难发现他们。
    大约半分钟的时间，四个人影出现在视野内，肩膀上都浮动着燕耳郡的徽记，日本玩家，并且还是熟人，最前方的一个骑马的骑战系，正是大争之世的盟主铜戈，紧随其后的是一个弓箭手、一个法师和一个牧师，典型的探险阵容，但是进来的人也未免太少了。
    我不动声色，等待他们接近，不能大意轻敌。
    看着地面上的刀魔尸体，铜戈提着长刀，戒备的说道：“都小心点，这里的怪物已经被人清理过了，听说有中国区的人进来了，说不定就在附近，大家提高警觉，弓箭手把洞若观火开了，防刺客，这个时候不要节省魔法值了。”
    “嗯，老大”
    弓箭手点点头，头顶上浮起了一个灯笼般的技能形象，那就是洞若观火，等于是给队伍点亮了一盏明灯。
    洞若观火尚未开启，我便已经在队伍频道里喊道：“就是现在，杀”
    “啪”
    跃出地面的那一刻，手掌覆盖在地，镇龙腾“嘭嘭嘭”的咆哮在四周，顿时那弓箭手来不及示警就已经被咆哮的巨龙绞杀成了碎片，另外，牧师也破盾而亡，唯有铜戈还保持着半血，向右方高速移动。
    法师抬手一个神魔破落在我身上，却惊愕的发现只能造成10w的伤害，我拥有几件圣器、神器，四加属性也提升了不少智力值，除非是连昕、三生陌、京城洛神这样的超顶尖法师，否则还真打不动我。，
    一看风水不利，法师马上转身就走。
    我不由一笑：“还想走死吧”
    九州寒猛然化为螺旋剑刃飞了出去，“嘭”一声穿透了法师的魔法盾与身体，直接带起一道白光，连尸体都没有，在这里挂掉的玩家就直接出地图了，或许已经在墓地里直接复活了。
    另一个方向，铜戈飞速后退中，却冷不防身后一个美丽身影高速逼近，林逸欣反复三次踩出z字位，成功骗过铜戈的预判躲避轨迹，龙霜匕首光芒闪烁，“咔嚓”一声切割在铜戈的咽喉间，何艺补上一剑，直接干掉了
    “咕咚”
    一个圆滚滚的头盔在地上滚来滚去，铜戈走了也就走了，还留下了一件礼物，北冥雪捡起来一看，不禁笑道：“哟，还是仙器呢，这个铜戈的装备不错哟”
    林逸欣收回匕首，走上前笑道：“装备当然不错，否则也扛不住陆尘那一击镇龙腾。”
    我看看黑漆漆的远方，说：“赶紧往前去，找到第二层的入口，不久之后就会不断有玩家下来，到时候我们肯定应付不来，人一多，就乱套了。”
    “嗯嗯”
    捡起了铜戈爆出来的大烹饪，丢给了慕容明月之后，我们继续向前，依靠分身、宠物，堪堪的搏杀掉了5个龙人刀魔形成的铜墙铁壁，穿过这道防线之后，依旧是黑漆漆的环境，视野更加差劲。
    鬼灵战靴踩着腐朽的石头地面，我一步一步的迈进，猛然间身体浮空，一脚踩空了，d，前面没有路面了，是一片断崖，在一层的中部这里，居然已经直接断了啊
    “哥哥”北冥雪大叫。
    我身在半空中，急忙神龙铠化解除，翻身跃上龙背，重回一层的地面，却觉得脑后有点凉丝丝的感觉，看着几个惊愕的神情，我摊手一笑道：“有惊无险，也没有坠崖，你们几个一副见了鬼的表情干什么呢快点，给我笑一个，轻松点哈”
    何艺深处食指戳戳我的胸前，目光看向我身后，什么都没有说。
    我转身，却差点吓得魂飞魄散，不知何时，身后空中正飞翔着一头纯黑色的巨龙，脑袋狰狞如斗，一双深红色的注视着我，嘴角甚至似乎还有狞笑的模样，全身都是黑色的鳞甲，背部更是拥有一道道剑刃般的脊刃，看起来非常的吓人，龙身大约全场5米上下，典型的坐骑龙
    “铿”
    猛然拔出九州寒，咧嘴一笑：“nnd，坐骑自己送上门来了”
    却不想，巨龙居然听懂了我的话，狰狞大笑道：“坐骑小子，你想效仿传说中的龙骑士吗那就来吧，你的剑背龙爷爷早就脊背痒痒想要个人类来帮我挠挠了，不过，我的肚子似乎更饿啊，你们来得太好了”
    我啐了口唾沫：“2b龙”
    林逸欣轻轻拉我的手：“喂，人家好歹也是上古仙阶的boss，你给点面子好不好我们，我们未必打得过它的”
    我心知肚明，也用暗黑瞳扫描过了，这头龙的属性刷刷的跳跃在我们的队伍频道里，果然挺强力
    剑背龙蒙斯上古仙阶boss
    等级：290
    攻击：4950067000
    防御：75000
    气血：7000，0000
    技能：血腥撕咬、剑戟风暴、巨龙炎咒
    介绍：剑背龙蒙斯，曾经龙域的长老龙族之一，在纷乱之后，剑背龙归附了林纳所主宰的炼狱阵营，成为龙神黑暗熔岩斯特雷拉的护卫龙类之一，剑背龙拥有近乎坚不可摧的龙甲，并且力大无穷，利爪可以撕裂一切，脊背上的剑刃一样是天生的利器，跟随斯特雷拉多年，剑背龙蒙斯更是熟悉龙语魔法，擅长使用巨龙炎咒
    看着剑背龙的样子，我努努嘴：“销魂了，290级的上古仙阶boss，比九头蜥龙还要强悍n多，我们撞到铁板了”
    说着，剑锋一凛，我骑乘着神龙就窜了过去，上古神龙嘶吼着，一口咬住了剑背龙的脖颈，超近距离的攻击，我则趁势九州寒一晃，“噗嗤”一声刺透了剑背龙的龙甲，哼，再坚硬的甲壳，能够抵挡得住轩辕剑化身的九州寒吗
    鳞甲破碎，鲜血迸溅，在我的催发下，紫霜贯注的能量冲击着巨龙的身体，也瞬间降低了剑背龙31的防御力，身为高阶boss的尊严不容亵渎，剑背龙吼叫着，猛然以头颅甩动，重重的撞开了上古神龙，毕竟小龙的等级太低，无法抗衡这种长老级的龙类。
    我飞退了几步，甩手爆发出烈刃斩，“嘭嘭嘭”的烈焰剑气席卷剑背龙的身躯，紧接着，左手凝聚指印，猛然召唤无数光剑空中袭杀在剑背龙的身上，无数烈焰爆发，就算是290级的超级boss也被我一连串的攻击杀得嗷嗷怒吼。
    “该死的小子，你惹怒我了”
    剑背龙一边怒吼，一边发出宣战的口号，张口就重重的吞噬在我的肩膀上，撕裂的疼痛传来，血腥撕咬的技能下，我的气血直接被干掉了64w，这样的攻击力非常的恐怖，特别是在我拥有青龙盾、镇龙铠的情况下，不过，被干掉64w的攻势，也吸收回来了6w气血，聊胜于无。
    “陆尘，挡住”
    慕容明月的眼中闪烁着兴奋，笑道：“boss的技能攻击也只能打掉你不到70w的气血，看起来，能够硬打过去了，啧啧，臭小子的防御真是给力啊，要是换成eve，不被咬掉百万气血就怪了”
    我被巨龙的利爪连续挥舞攻击，狼狈不堪：“靠，别说那么多了，速度奶我，北冥和小昕用控制技能”
    “哦哦”
    一群人忙开了，由于剑背龙是飞在空中的，幻影狼王、蛇王小青都帮不上忙，唯独林逸欣的冰龙克里斯能够持续攻击，好在，我的火力充足，能够绝对的吸引住boss的仇恨，而慕容明月奶水充足，还是能够持续攻击的。
    不到十分钟，剑背龙的气血就只有50了，我十分钟内爆出了七八次7倍伤害，r爆发，也注定了boss的悲剧。
    “该死的人类，化为飞灰吧”
    剑背龙怒号着，背部的剑脊猛然颤抖，竟纷纷飞起，转而化为螺旋风暴席卷悬崖边缘，我急忙后退，大声道：“全部后退”
    可惜来不及了，我还是连人带龙的被卷入剑戟风暴中，气血刷刷的见底，直接剩下10的气血，仅有20w了
    “噗”
    更要命的来，狡猾的剑背龙猛然咬住我的左臂，甩动着头颅，就要打掉我的坐骑效果，无奈之下，立刻神龙铠化，一旦铠化，立刻被剑背龙咬起来，猛然一甩头，耳边风声传开，我被甩出了龙神窟一层，黑暗中，第二层的地面出现
    操，剑背龙要把我单独弄到第二层杀掉吗:

第一千二百六十八章 手感特好
    “啪啪啪”
    滚翻在地，九州寒磕撞在岩石上，勉强维持身形，鬼灵战靴连续踩踏在湿滑的地面上，身后战袍飞扬，落地之后，我什么都不想，第一步开启鬼灵步法，第二步开启斗气罡风，第三步死亡坚韧，“刷”一道血色光芒从天而降，拉回了70w气血，同时灌下一个圣灵药，气血飞速恢复着。
    头顶上空，剑背龙的狰狞叫声传来：“受死吧小子”
    连续三口龙息喷吐而下，幸好，鬼灵战靴iss掉了两次，同时我趁着剑背龙离地非常之近的机会，猛然蹬踏战靴，身影如电的窜过去，纵身而起，九州寒“咔嚓”一声刺入巨龙的下颚之中。
    “372726”
    电光火石间，伸手抓住龙颚，顺势摆动身体，斜斜的挂在剑背龙的侧面，一手抓住龙鳞，一手挥动九州寒，“铿铿铿”的连续劈砍龙颈的中部，那里才是剑背龙的弱点位置，一般情况下，剑背龙居高临下，玩家是看不到这个弱点位置的。
    龙血迸溅之下，剑背龙发出一声声惨嚎，脊背之上的剑甲忽地转动，又是剑戟风暴技能，不能被击中，否则我这点气血根本就不够揍的，不假思索的战靴猛踏巨龙侧面，身体向后滑曳而去，同时九州寒爆发出烈刃斩肆虐在龙颈的弱点位置，借助着烈刃斩强大的反冲力，瞬间离开巨龙30码远，那剑戟风暴也就无从捕捉我了。
    队伍频道里，传来林逸欣焦急的声音：“小骗子，你在下面怎么样了为什么血条乱窜，下面有底吗我们看不到下面有什么啊”
    我飞快道：“跳下来，下面大约不到200米就是二层，我在这里跟boss打，但是撑不了几秒钟了，你们快点下来”
    “嗯，会不会摔死”
    “应该不至于”
    地图上，队长小辣椒的海拔高度飞速下跌，小美女果然不顾一切的跳下来了，不过可能真的会摔掉不少血，我是被剑背龙送下来的，倒是无所谓，她直接跳崖，这就比较危险了。
    “刷”
    缚神诀猛然出手，运气不错，四柄利刃出现在剑背龙四周，将这个庞然大物给禁锢住了，nnd，最多不超过25的成功率被我碰上了，运气诚然不错。
    空中，风声掠过，一个美丽身影擎着冰寒龙霜匕首落下，披风飞扬，一头长发凌乱舞动，小美女那一张清妍脱俗的脸蛋在夜色中绝美无暇，一手擎着匕首，一手拿着琉璃剑，裙甲飞起，一双修长滑腻的雪腿在黯淡光芒下格外迷人。
    “啪”
    猛然踏动巨岩，我预判好落点位置，纵身而去，200米高度，玩家落下的速度高得惊人，猛然张开手臂，将林逸欣抱入怀中，强大冲击力带着我跟她一起滚出了十几米远，浑身都是湿滑的泥土，她俏脸通红的看着我：“喂，你手放在哪儿”
    我一下懵了，情急之下的营救，没有顾得上太多，一只手抱着她的后背，另一手则从下方抱住，结果手掌正捧着小美女圆润挺翘的臀，手感特好
    “咳咳”
    我尴尬一笑，小声说：“怎么地，我摸一下自己的女朋友，还有问题吗”
    林逸欣没好气的笑着，甜甜道：“臭流氓，快点，eve姐姐和明月姐她们也快下来了的，别让她们摔挂掉，还有，北冥、连昕她们的气血少，更不能摔”
    “嗯”
    我们两个飞快站起身，抬头一看，三个身影一起坠落下来，何艺、慕容明月、连昕一起落下了，靠，就不能一个个的来
    再次纵身而过，我和林逸欣兵分两路，手忙脚乱的接住了三个，第五个下来的，是北冥雪，提着玄冥弓飘然而下，北冥雪一边下坠，一边说：“不用接我，我自己能安全落地”
    果然，影魔弓箭手的敏捷不是一般的高，北冥雪的操作更是强到巅峰，落地的那一刻，玄冥弓对着地面射出邪灵乱射，“啪啪”的冲击力完全卸掉了下坠力，北冥雪扭扭圆臀，身体翻转一个华丽的弧度，就安然站立在二层了。
    当无关风月落下的时候，远处剑背龙的缚神诀失效也已经过了，慕容明月的连续加血，让我的气血重归75以上，安全了，擎着九州寒冲锋过去，并不用天河变身，就这么拎着剑跟boss硬砍，拥有镇龙铠、青龙盾之后，哪儿还畏惧区区的上古仙阶boss，就算是290级的也无惧
    “刷”
    脚下出现了生命之潭的效果，生命复苏，气血飞速恢复着，把剑背龙黏在地面上，不让它飞行起来，当剑背龙要飞起的时候，何艺顺势一个诱捕之网，居然成功了，一张大网兜下，剑背龙嗷嗷惨叫着坠地，再次成为我们猎杀的目标。
    “该死的，你们这些蝼蚁，去死吧”
    剑背龙再次发难，张开血盆大口，施展龙语魔法了巨龙炎咒
    “嗡”
    浑身传来销魂的灼痛感，我和何艺、林逸欣的气血都齐刷刷的猛掉了一截，这种巨龙炎咒实在是太致命了
    “1178288”
    “1322874”
    “1408289”
    “晕，好险，我还有10不到的气血”林逸欣提着长剑纵身后退，甜甜道：“小骗子，你一个人顶住boss吧”
    何艺也撤退了，两个完全承受不了巨龙炎咒的攻击。
    我独战不退，没有办法，队伍里唯一一个珍贵的歌咏者无关风月的所有buff都加给我了，我的抗性要超过她们两个许多，这个第一t的位置非我莫属，并且我现在拥有青龙盾，这防御力也确实是销魂，由我来抵挡剑背龙的撕咬是再合适不过的事情了。
    气血上上下下，慕容明月、关悦一起给我加血，同时我的装备镇龙铠吸收10的被攻击伤害，武器九州寒吸收20的攻击伤害，微妙的达成了一个平衡，气血能一直维持在70以上，就算是剑背龙每隔15秒钟就来一个巨龙炎咒，我一样能够硬杀不退。
    时间一点一滴的流逝，渐渐的，剑背龙的吼叫声慢慢的消弱下去，身上已经是千疮百孔，九州寒的剑痕、玄冥弓的箭矢创伤、连昕的冰刃攻击，再加上林逸欣、何艺一触即离式的攻击，剑背龙的气血接近5的时候，已然虚弱得像是一个垂垂老人，没有太多的反抗之力了，只是哀嚎着：“你们这些胆大妄为的小子，等着瞧吧，即使我蒙斯死了，伟大的龙神斯特雷拉也会为我复仇的，你们将会被灼烧成灰烬，成为大地的一部分，你们的灵魂也会在龙炎中烟消云散，永世不得超生”
    “嘭”
    九州寒狠狠砍在龙头上，我低声道：“计划生育那么多年，超过六个月的胎儿都被毫无人性的引产，bd，中国人早就不敢超生了”
    再加上几个的攻击，剑背龙的气血飞速直掉。
    “陆尘现在多少幸运值”慕容明月问。
    “99点，怎么了”
    慕容明月轻笑：“近100点的幸运值，boss你来杀吧，能爆出来更好的装备，上古仙阶boss是有几率爆出十二神器的，快爆一把绝风刀给我们家eve用用”
    我哭笑不得：“你当十二神器是地摊货啊，说爆出来就爆出来的那把长生刀能爆出来，是战天盟狗屎运”
    “随便了，快杀”
    “嗯”
    瞅准boss最后的气血，挥动九州寒，烈刃斩、战争粉碎、万剑绝踪、镇龙腾、呼风唤雨五连击呼啸而出，顿时剑背龙哀嚎一声，最后的气血也在凌乱的攻击中消失，巨大的身体轰然落地，伴随着一道道装备、宝石的光芒。
    我看着boss落地的英姿，低声祈祷着：“别的不求，来一个龙系的坐骑宠物蛋吧，阿门”
    “刷”
    金光飞起，七人小队，每个人都升级了，并且，直接杀死boss的我，直接升了两级，已经是229级，nnd，等级这东西，去得快、来得也快，只要能找到龙神窟这样的超级地图，再能不掉级杀boss的话，基本上很快就能挺进250级大关了。
    255级，是玩家级别的一个分水岭，后面的世界，很神秘，无人知晓。
    “沙沙”
    踏着湿滑地面，我缓缓走上前，一脚踢开剑背龙的头颅，下方堆着几件装备，各种光芒氤氲，可惜，并没有我期待的宠物蛋，更别提坐骑宠物蛋了。
    抬手，一件件装备拿起来，属性映射在队伍频道里
    龙心之刃仙器卓越：攻击42008700，提升75攻击力，有4几率无视防御，要求225级。
    龙鳞锁子甲上古仙器卓越：防御11500，魔防10750，提升65防御力，有7几率iss任何攻击，要求225级。
    迪格斯斗篷仙器卓越：防御3500，提升25防御力，要求225级。
    巨龙板甲仙器卓越：防御8500，魔防7700，提升50防御力，提升30000点气血上限，要求225级。
    :

第一千二百六十九章 致命诱惑
    拿起了龙鳞锁子甲，甲胄之上布满了银质光芒的龙鳞，我笑了笑：“运气还不算太差，至少有意见上古仙器，这也是我们唯一能够看得上的装备了，龙鳞锁子甲，属性比我的镇龙铠不会差太多，逸逸、eve，你们两个谁要”
    林逸欣偷偷看了一眼何艺，抿抿红唇，像是一个漂亮小贼：“eve姐姐要么”
    何艺不禁莞尔，轻抚胸前甲胄，说：“我身上的这件是215级仙器，防御力8200点，逸逸你的呢谁的差，这铠甲就给谁用。”
    “我的是200级仙器，s3里的装备”
    我直接把龙鳞锁子甲递给她，说：“拿去吧，真正顶尖的玩家是不会去穿副本装备的，野外超级boss爆出来的装备才是王道。”
    慕容明月向前走了一步，胸前圆滚滚的双峰颤了颤，看得无关风月都要窒息了，她说：“就是，fb装备不堪大用，真正顶尖的玩家都是穿野外传说中的装备，失落叶会给我们开挂的”
    我：“”
    林逸欣：“”
    其余的几件装备，都ro点分了，反正是卖钱的货，基本上都不会超过1w金币的价格，对于我们这种顶尖水准的小队来说不算什么，其实那巨龙板甲是何艺的衣甲要略强一些，不过美女盟主觉得巨龙板甲穿在身上像是一个大龟壳，所以拒绝了，女人就是女人，永远都把好看放在第一位。
    提着九州寒，我站起身，看着身后的幽暗地图，龙神窟二层了，也不知道接下来还有什么在等着我们。
    “走吧，继续绕着杀过去，不知道二层有没有boss”我说。
    林逸欣果断道：“没有boss”
    “你怎么知道的”
    “因为官方网站刚刚更新了龙神窟的资料，第一、三、五、七层分别有一个boss，第七层的boss就是黑暗熔岩斯特雷拉，这是一张炼狱九君主之一亲自镇守的sss级地图，难度系数100，存活系数0，官方是这么说的”
    “坑爹的官方数据，我们继续”
    “嗯”
    一行七人循着盘龙小道缓缓前行，再往前不久，龙神窟顶部出现了一道道阳光，天亮了，也投射了一缕缕阳光在小道上，为这里增加了几分光明，不再那么阴暗了。
    “咦”
    林逸欣指了指崖壁边缘，小道：“你们看，为什么接近悬崖边缘的地方，会有23米宽度的紫色土地”
    北冥雪轻笑：“是啊，看起来好美，上面还有一朵朵雪白色的小花儿呢”
    “哦”
    林逸欣睁大一双美目，惊愕道：“龙心兰那种花真的龙心兰啊晕，我走遍天空之城也没有找到的草药，龙心兰居然在这种地方，这也太这也太没谱了，龙心兰终于被发现了”
    我愕然：“逸逸，龙心兰是什么东东，有用”
    “嗯”
    林逸欣点头，认真的说道：“龙心兰，13级草药，对于现阶段的玩家来说，这种草药就是神一般的存在，许多人在广场上收龙心兰半年了，却连龙心兰的面都没有见过，龙心兰是制造13级药水的必备材料，13级药水的效果非常强大，叫龙心兰制剂，属于天阶药物，瞬间恢复10w气血，并且在之后的时间里每秒钟恢复5的气血”
    我浑身一颤：“靠，那么iba啊，有这种药水的话，法师系玩家岂不是差不多能瞬间满血了”
    连昕撇撇小嘴：“用血骑士卡片、加持倾国之后，总气血82w的法师能够表示毫无压力么”
    我说：“bt法师除外”
    “臭哥哥”
    “”
    不过，这13级药水能够每秒钟恢复5的气血，这倒是相当的霸气，特别对于我这种基础气血超过75w的玩家来说，一旦加上buff随随便便就能超过200w气血，每秒钟5，那就是每秒钟10w气血的提升，跟长生刀的效果是一样的，所以，这13级药水也必然是以后的k神药了，当然，需要的材料太坑爹，似乎只有龙神窟里才有，所以能够享用这种药水的人不足1，这注定是bt高手与rb玩家专用的奢侈品了。
    林逸欣提着龙霜，笑吟吟的走了过去：“哦哦，龙心兰，姐姐我来了，太好了，从今以后要成为全天空之城最强大的药剂师”
    “你不是采药师么怎么又药剂师了”
    “笨蛋，我三个月之前就拥有辅助双职业了，你一点也不关心我”
    “我”
    林逸欣踏着小蛮靴，俏生生的下蹲在一株龙心兰的旁边，取出小铲子，小心翼翼的挖掘这一株龙心兰，却也在这时候，我心弦微微一颤，感应到了一丝几乎无法捕捉的气流波动，那是领域力量的微妙变化
    “逸逸小心”
    我急忙冲了过去，却发现黑暗中一道血色光芒掠至
    “铿”
    林逸欣浑身一颤，右臂被一柄血红色的尖锥长枪洞穿，鲜血迸溅，气血猛掉70w，紧接着，十几枚长枪无差别的射来，目标就是林逸欣的周围
    我猛然挡在了林逸欣前方，青龙盾一晃挡在前方，顿时“铿铿铿”的声音不绝于耳，手臂一阵酥麻，气血也瞬间暴跌了100w，nnd，到底是何方神圣，居然攻击力那么高，远程攻击也能对我造成致命威胁
    拖拽着林逸欣后退，离开了地面上的紫域之后，就已经不再受到尖锥长枪的攻击了。
    “呜呜，痛死了”林逸欣皱着眉头，手臂之上的尖锥不像是铸造的兵刃，却像是生物的身体一部分，两排尖利的锯齿，看起来像是螳螂的镰刀形，刺穿小美女的手臂之后并未消失，持续减血着。
    “先把这锥刺拔掉，不然会失血而死”我说。
    “嗯”
    我把林逸欣抱在怀里，右手抓住尖锥的一段，小美女紧张得像是打针的小女生，将脸蛋埋在我怀里，“噗嗤”一声，尖锥带出血肉被我拔出，顿时林逸欣再次掉了20w的气血，幸好有慕容明月加血，不然还真危险了。
    “铿”
    大约两米长的尖锥被我抛落在地，缓缓刷新消失，我抬头看看：“到底是什么东西在攻击，好高的攻击力”
    北冥雪伸手指着远方：“看，是龙柱上的生物”
    我瞳孔一收，果然，那是一头头面目狰狞的巨龙，体型并不大，大约是人类的三倍，拥有非常有利的四肢，双足嵌入龙柱里，双臂从身上拔出一枚枚的尖锥，就是那个，像是刺猬刺一样的生长在这种巨龙的身体上
    血戟龙准boss级怪物
    难怪会那么强，原来是准boss，超远距离的攻击，好恐怖，并且，地面上的龙心兰就像是诱饵一样，诱惑玩家接近血戟龙的射程，然后一举射杀，这张龙神窟的地图设计得实在是太阴险了
    看着远处，紫色土地上的龙心兰，小美女心有不甘，像是一只看着鱼儿，想吃却不敢吃的漂亮小猫，她看向我：“小骗子”
    我心头一颤：“不用说了，我不干”
    “不，你必须要干”
    “不要”
    慕容明月瞪圆眼睛：“你们在干什么，要去开房么什么干不干的”
    我差点吐血：“逸逸，血戟龙的攻击你看到了，不能涉险，不然你被秒杀了怎么办，一旦出去了，24小时内是进不来的。”
    林逸欣眨了眨眼睛：“没关系，你保护我，用青龙盾抵挡血戟龙的攻击，我采集草药，速度很快的，采到足够的龙心兰之后，我会给大家分红的。”
    我想了想，果断道：“好吧，那必须这样，这里还有十几株龙心兰，咱们不要动，继续往前走走，隔10米就采集一次龙心兰，怎么样”
    “为什么”林逸欣一脸疑惑。
    何艺扑哧一笑：“陆尘你太坏了”
    林逸欣释然：“啊，臭陆尘，你想留下这些龙心兰继续当诱饵，让那些跟着我们的玩家被血戟龙射杀掉”
    我摊手道：“没办法，兵不厌诈的，eve通知李承风、小鬼他们，进入龙神窟千万别采集龙心兰，不然会死得很难看”
    何艺轻笑：“嗯，知道啦，我马上分别发消息过去。”
    “嗯，我们继续往前走走再采集”
    前方，廊道上出现怪物了，依旧是一只只的龙人刀魔，由于有了经验，杀起来并不算太难。
    放倒一堆龙人刀魔之后，开始采集龙心兰，我怀抱着林逸欣窜到紫色土地上，青龙盾擎起，挡住我们两个的身形，在一次次的血戟龙攻击撼动下，林逸欣出手如电的连续采集了十几株龙心兰，而远方慕容明月、关悦则飞快的给我加血，保持生命安全的情况下获取龙心兰。
    “啪啪啪”
    踩着碎步，飞快的离开了紫色土地，我伸头看看青龙盾，有些无语了，盾牌上刺满了血刺，抬起九州寒一荡，盾牌上的血刺纷纷被扫落，我看向林逸欣，说：“盾牌的耐久度掉得好快，恐怕也采集不了多久的”
    林逸欣伸手从怀里掏出一瓶金灿灿的药剂：“喏，装备修理药剂，我花7000rb买的，只有一瓶，你还有什么话说”
    我身躯一颤：“给你跪了，我们继续吧”
    “好”:

第一千二百七十章 鼻涕龙
    二层没有boss，所以我们也没有打算在二层混迹太久，唯独林逸欣一个人依依不舍，生怕去了三层就没有龙心兰可以采集了。
    “没事，三层也有龙心兰。”我宽慰道。
    “你怎么能确认”
    “我看到的，暗黑瞳看得可远了”
    “真的”
    “假的”
    “呸”
    继续往前，北冥雪竖起尖尖的耳朵，说：“哥哥，你看，前方又出现了一个断崖，应该是跳下去就进入三层地图了。”
    何艺无语笑道：“为什么龙神窟里连一个像样的台阶都没有呢，全部都要跳崖进入下一层地图么”
    慕容明月说：“你没有看到么这里的生物都是龙族，哪一个不是飞天入地的主，人家压根不需要台阶的。”
    “不管，恐怕我们想跳下去也难”
    “为什么”
    “因为断崖前方，n多的龙人刀魔啊”
    “晕”
    断崖边，至少近百个龙人刀魔挤在一起，一个个伸长了舌头看着我们，似乎在等着我们去试炼一番，龙人刀魔的实力我们再清楚不过了，同时三个刀魔一起攻击我，我就撑不住了，何况这里有一大群，一旦我们引怪，注定要超过10个龙人刀魔一起过来，我们只有7人小队，必死的结局。
    于是，进入三层，我们有两条路可选
    第一，利用战术，杀掉这些龙人刀魔，然后从断崖上跳下去，但是主动要花费至少一个小时的时间，我们恐怕耗不起。
    第二，从甬道的边缘飞下去，但是这么一来，就要承受血戟龙的至少三轮攻击，有些无法消受了
    我向几个解释了一下这两套可行方案，大家想了一会，都决定用第二套方案，宁可被血戟龙干掉，也不能去挑战100个龙人刀魔，会被人家砍成七八段的
    “哗”
    铠化接触，上古神龙嗷嗷吼叫着出现在眼前，我纵身跃上龙背，对几个说道：“我一次只能带一个人，谁先来”
    慕容明月说：“我要治疗你，让她们先下去吧”
    “嗯”
    我伸手，林逸欣笑吟吟的跃上龙背，从后面抱着我，说：“速度要快啊，3秒钟内完成2层去3层折跃，最多承受两轮血戟龙的攻击，应该还不会死，保持防御姿态，把青龙盾举好了”
    “放心吧，我有斗气罡风”
    “这倒是”
    上古神龙一声轻吟，猛然窜了出去，我掐准时机，抵达岩层边缘，猛然拖曳出一个弧线窜向了三层的方向，同时，青龙盾上连续被血戟龙攻击，斗气罡风第一时间被击溃，承受的攻击实在是太多了
    “刷”
    连人带龙坠入三层的深处，猛然撞击在岩壁上，弹射之后落地，灰头土脸，坐骑韧性也只剩下87了，还有170w的气血，足够上去了。
    安放到林逸欣之后，我重回二层，让慕容明月加满血之后，然后再下来，一来二去，近10分钟的时间，终于将小队从二层转移到了三层。
    龙神窟三层，七人小队静静的站在半路上，看着远处，那里一头青色的长虫，大约有五米长度，身上长满了密密麻麻的毒刺，头部却是一个龙头，不过头颅非常的猥琐，嘴角还流淌着粘液。
    “我去，这是什么，三层就是这种怪物吗”慕容明月说道。
    我暗黑瞳一扔，大青虫的属性出现在队伍频道里
    鼻涕龙魔灵级怪物
    等级：282
    攻击：3180047500
    防御：35000
    气血：7000000
    技能：鼻涕攻击、身躯缠绕、毒针螯刺
    介绍：鼻涕龙，传说是龙族中的败类，远古时代，万物初分，龙族以尊贵的身份成为食物链的顶端，可惜，依旧有一些行为不端的龙族选择了与异族交配，最终，一些龙族留下了一些让龙域不齿的后代，传说鼻涕龙是龙类与软体巨虫的后代，拥有极强的鼻涕攻击效果，又有剧毒，成为龙神窟的中级守卫者
    看着介绍，我们一群人几乎要石化了
    “这个龙族与软体动物的后代”林逸欣脸蛋刷一下红了，摸了摸琼鼻：“那些龙族的口味蛮重的”
    何艺说：“龙族与软体动物的爱情，唉，太乱了，让人怎么能不凌乱”
    连昕说：“关键是，龙族与软体动物，怎么那个”
    北冥雪说：“这个就不知道了”
    慕容明月担忧道：“龙族的命根子肯定硬度很强，软体动物会不会被戳破”
    无关风月：“”
    我扬起九州寒：“靠，你们这群没节操的小妞，这种事情我都没有去想，你们倒是想了难么多，有这个时间，跟我一起上，干掉这个鼻涕龙这货攻击力不高，防御也很差，唯独气血很多，上了”
    说着，远远的一个冲锋杀了过去，剑锋捅入软体动物的身体内，紫霜贯注之后，使其防御力更加降低一截，紧接着发动烈刃斩，顿时三道火焰剑芒破体而出，将鼻涕龙的幅度穿透出三个洞洞来。
    “陆尘这货太凶残了”慕容明月笃定道。
    何艺轻笑，提着镇火剑发动冲锋，剑芒肆虐，一样的凶残，鼻涕龙的气血太高了，一起输出才会杀得快一些。
    “嘶嘶”
    被狂殴之下，鼻涕龙扭动着脑门，发出难听的叫声，脑袋一甩，一泡鼻涕溅射在何艺的肩膀上，顿时飘起22w的伤害，果然，鼻涕龙的攻击力比起1、2层的龙人刀魔要逊色了老大的一截，不过，鼻涕龙的中毒效果强，浑身毒针猛然四面八方的射击，七人小队全部中招，无一幸免，然后每秒1w点气血的减血，好在慕容明月治疗能力强，否则中毒效果就足以要命了。
    一顿暴打之后，鼻涕龙惨哼一声倒地，爆出了一块价值7rb的石头，另外还有一张青色的卡，拿起来一看，我不禁乐了：“真不错啊，气血效果超过血骑士的卡片出现了，一会杀boss就用这个”
    鼻涕龙卡片：提升使用者20的攻击力与120的气血上限，并使其在攻击目标时有低微几率使其中毒，卡片效果持续120分钟，需要等级：210。
    林逸欣接过卡片，笑道：“不错，多杀一些鼻涕龙，一会我们全部用这种卡片，杀boss的时候机会也大一些”
    “嗯”
    “哇哦，小骗子，那边有好多龙心兰，跟我去采集一下”
    “靠”
    举着青龙盾，开启斗气罡风，继续充当劳苦大众的角色，为林逸欣遮风挡雨，而她则为了以后大家能用上13级药水，冒着血戟龙的密集攻击采集草药，大家都不容易，为了更加的nx
    几分钟后，行会频道里传来消息
    李承风：“hi，陆尘、老大、连昕、北冥，你们几个人在龙神窟里吗我和小鬼、许阳、乱月、禹瞳、斗志、幽云都来了”
    何艺道：“嗯，我和陆尘他们都在，李承风你们在一层吗”
    李承风：“是啊，刚刚进来不久，外面太乱了，已经完全的天下大乱了，哈哈哈，太有意思了”
    我问：“外面什么情况”
    乱月道：“战天盟、烛龙、紫百合、行云流水等公会争夺进入龙神窟的优先权，打起来了，后续n多人在峡谷里杀成一团了已经，好几万从燕耳郡来的日本玩家连龙神窟是什么样都没有见到就被宰了”
    我不禁失笑：“靠，龙神窟居然都那么抢手了，这些人大概还不知道，进入龙神窟，不如不进，在外面就被杀，反倒落个干净，龙神窟里的怪物实在太凶残，正常人是抵挡不住的”
    李承风道：“嗯，确实是，我们才在一层杀了十几个龙人刀魔，全部靠小鬼一个人吸引火力，换成别人都有致命威胁，据说，战天盟的两个百人团已经在一层灭团了，其中一个团是因为一下子刷新出5个龙人刀魔，结果就直接被怪物血洗了”
    何艺轻笑：“战天呢挂掉没有”
    李承风：“听说没有，战天有长生刀，当主t没有问题的，听说烛龙也有人在一层生存了下来，不知道会不会遇到，遇到我就直接带人上了”
    我问：“咱们进来了多少人”
    李承风：“龙曜铁骑500人，我全部挑选的精锐，另外还有2000其余职业的玩家，牧师偏多，其余人全部留在龙域废墟里练级了，我担心龙神窟里的怪物不多，到时候大家白白进来浪费感情。”
    “嗯，做的很对，我们现在在三层，承风你带领大家慢慢杀下来，小心点，在二层的断层那里，有n多龙人刀魔聚在一起，慢慢杀，不然会灭团”
    “知道啦，你们小心点，烛影乱、离歌、小小猪那些人很有可能已经下去找你们了”
    “嗯”
    关掉通讯器，我微微一笑，想到三层来找我们，哪儿有那么容易，二层悬崖那边那么多的龙人刀魔，龙柱上又有那么多的血戟龙在等待攻击，想要进入三层必须付出血的代价，毕竟，不是任何人都有上古神龙的飞行特性以及我的斗气罡风的，少了这两个先决条件，想下三层就必须清掉100龙人刀魔。:

第一千二百七十一章 黑暗绝望
    龙神窟三层，地面上非常湿滑，到处都有鼻涕龙蠕动过的痕迹，并且能见度再次变低了许多了，最多20码的视野，这已经是鼻涕龙仇恨触发的范围了，好在我的暗黑瞳覆盖略远，能够提前发现怪物的存在，鼻涕龙的攻击不算高，何艺和林逸欣也能当t，我倒是压力小了许多，就带着幻影狼王和鬼影分身充当ds。
    近一个小时的时间，砍杀掉无数鼻涕龙，就连鼻涕龙的卡片也收集了近百张，而且282级的魔灵级怪物，经验值不是一般的丰厚，短短一个小时就砍下了近70的本级经验，这么惊人的升级速度在版块地图里是很难遇到的，就算是在fb里也没有这样神一般的速度。
    “咔嚓”
    九州寒掠过一头鼻涕龙的脖颈，将其砍杀的同时，北冥雪伸手一指远处，道：“大家快看，那是什么东西”
    大约30米外，一道道蓝色光泽氤氲环绕，地面上浮起一个个符文，很明显，这是一个魔法阵，而且看起来，是传送阵。
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“五秒钟前还没有，突然就出现了”
    我急忙抓紧九州寒，道：“小心了，是传送阵，不知道怎么回事，居然有这种东西，难道有人能直接从龙神窟外传进来”
    林逸欣拎着龙霜，美目中透着杀意：“管他呢，准备上，无论是谁传送进来，一剑解决掉好了”
    “ok，正有此意”
    我飞扑了过去，仗着血多防高，不怕被秒杀，由我充当第一线是最好不过的，只见“哗哗”的光芒闪烁中，传送阵的动静越来越大，猛然间一道道来自另一个空间的光芒汇聚成人型，迈出了传送阵
    “啪”
    鬼灵战靴猛踏地面，我纵身而起三米高，九州寒破风而下，居高临下的一击直接劈向了来人的头顶
    “啊”
    黑暗中，传来一声娇喝，来人疾速转身，竟举起了一柄华光闪烁的法杖，“铿”一声精妙的招架住我的九州寒一击，虽然招架住了，但是力量点数差距极大，整个人还是被震得连退几步，“啪”一声撞击在石壁上。
    “嚓”
    九州寒猛然没入石壁之中，剑锋紧贴着对方白皙的脖颈，我低声道：“是谁”
    对方没有反抗，左手轻轻按在我的胸前，轻笑着：“激动个什么劲，自己人”
    掀开斗篷，三生陌的一张脸蛋出现在眼前，笑吟吟的说：“怎么样，我的近战招架水平见长吧”
    我差点吐血：“靠，陌陌你这是找死吗传送过来，居然连魔法盾都不开，万一遇到刀魔，直接五刀就能把你砍成五段”
    三生陌抿抿嘴：“忘开盾了，老马失蹄，不过不用担心，明眸她们马上就过来，我不怕”
    果然，魔法阵中刷刷的光芒连续闪烁，明眸似水带着一群烈焰红唇的顶尖玩家进入三层，连同三生陌，一共十人。
    何艺提着镇火剑走上前，笑问：“陌陌，你们是怎么做到的，居然传送到了三层，这不科学”
    三生陌说：“没有那么困难吧我们进入二层之后，杀第7个龙人刀魔就爆出了一张传送卷轴，二层传送三层的，最大数量传送10个人，持续30秒钟。”
    果然，我身后的魔法阵已经缓缓消失了，于是可以确认的，来到三层的玩家，除了我们，还有烈焰红唇的十个人了，经过磋商，大家分头行动，古剑继续顺时针扫三层的鼻涕虫，烈焰红唇向着另一个方向推进。
    告别三生陌之后，大家才明白，原来在龙神窟里还有传送卷轴这玩意，虽然只能传送一层，不过也不错了。
    近半小时后，一群人在一个巨大的龙形雕像前方驻足。
    “啪啪”
    头顶上，雕像狰狞的龙头张大血盆大口，一颗颗晶莹的水珠从龙口中滴落，我看着暗黑瞳上显示的坐标，皱了皱眉头，说：“为什么我能看到这里有个红点，却看不到有什么怪物呢，奇怪”
    林逸欣指了指巨龙的石雕，一双美目睁圆，说：“会不会是这个那也实在是太大了”
    我浑身一颤，擎着九州寒连续后退了几步，说：“那么诡异，boss会以雕像的形态隐藏在这里等我们来吗”
    何艺轻轻点头，说：“我们在三层混了那么久，连鼻涕龙卡片都搜集上百张了，整张三层的地图被我们走完了近75，按理说，boss确实该出现了，一定就在这里，否则，boss就应该被三生陌她们发现了。”
    我缓缓迈步上前，一手擎剑，一手轻轻触摸龙形的雕像，就在我触及的瞬间，一股极强的力量传来，像是触电般的弹开我的手指，紧接着三层的地面剧烈颤抖起来，大地“噼噼啪啪”的出现无数龟裂纹案。
    “靠，后退”
    抽身急退，一手抓住何艺，一手抓着北冥雪，林逸欣则拦腰抱起慕容明月向后退去，脚下的岩层悉数崩裂坠落下去，再晚一刻都会连人带马掉下去，并且，当我们回头看的时候，那原本镶嵌在岩壁中的巨龙雕像也开始片片剥落，那是一头浑身鳞甲破残剥落、鲜血淋漓的受伤巨龙，并且，在龙背上骑乘着一个人，一个让我们都想处之而后快的人明宇
    “擦”
    我猛然止步，加持了一张烈焰战神卡片，九州寒翻转，低喝道：“不太妙了，光是一个boss也就算了，明宇居然也在这里，这算什么回事”
    空中，巨龙嘶吼着，一身的黑色鳞甲不均匀的受损，似乎是经历过一场大战一样，狰狞的龙头直径足足有两米，一双血红色的眸子充满杀意，龙须摇摆，嘴巴张合，以龙语对我们说道：“年轻的冒险者，你们不该来到龙域，这里早非人类能够踏足的领域，现在，你们将会为自己的鲁莽而付出代价”
    龙背上，明宇失去了一条手臂，气血依旧只有一丝丝，大约3左右，看来被心然重创之后，他的伤势是无法痊愈的，这也意味着气血会一直维持在这个阶段，这么一来，我们就有很大的机会可以击杀明宇了，准神级boss，曾经灵恸时代的十大boss之首，让整个灵恸大陆为之颤抖的男人，要是我们能够杀掉他，绝对能爆出十二神器级别的装备来
    “铿”
    长剑出鞘，我指着明宇，道：“心然没有杀你，我来杀你”
    说着，将暗黑瞳丢过去，顿时巨龙的属性出现在眼前，果然，比剑背龙要强横了许多
    黑暗绝望底格里格斯上古仙阶boss
    等级：295
    攻击：5500072000
    防御：80000
    气血：7500，0000
    技能：血腥撕咬、黑暗怒焰、巨龙炎咒、神者驾驭
    介绍：黑龙底格里格斯，曾经的龙域领袖之一，在林纳率领夜灵入侵战役之后，底格里格斯虽然战败，却一直遵守着龙域的戒条，不愿意与人类阵营为敌，于是，林纳一怒之下，将黑龙长老囚禁在龙神窟内，并且将其石化，千万年的黑暗侵染，底格里格斯的灵魂受到了污染，终于成为了黑暗的傀儡之一
    龙头上，明宇嘴角扬起，狰狞笑道：“我认识你，就是你夺走了我的斩龙剑，哼，今天你必须死在这里嗨，我的黑龙老友，几万年未见，你居然被重伤成了这样，不管是谁重伤了你，等我们结束这场战斗之后，我会为你疗伤，恢复你本该有的力量”
    黑龙咆哮着：“谢谢你，我的主人，底格里格斯将为你而战”
    我看着boss的属性，在队伍频道里说道：“黑龙长老的攻击力破7w了，肯定非常恐怖，一会eve和逸逸尽量不要跟boss接触，让我一个人来当t，你们两个加好鼻涕龙卡片，等着出现险情时候当我的替补，大家都准备好眩晕技能的cd，这个boss很难强杀了，必须不断的眩晕控制ds”
    “嗯”
    说着，我扬起了九州寒，直接就是一个斩龙刃轰杀在黑龙的头颅之上，同时被击中了明宇，不过不减明宇的气血，只能打掉黑龙的气血，事实上，明宇实则实在利用黑龙来与我们战斗，否则，明宇那一丝的气血，我直接狂暴之后用紫龙啸就能招呼掉了。
    “刷”
    九州寒化为靛青色的风暴袭来，“嘭”轰击在黑龙的下颚上，鳞片飞溅，黑龙长老终于正式被激怒了，大大的气血伤害飞了出来279882
    “臭小子，受死吧”
    一张口，黑暗怒焰，一道黑龙火焰冲击波瞬间席卷了我和何艺，线性攻击，宽度大约是5码，林逸欣和北冥雪闪得快，不然也会中招，浑身传来剧烈灼痛的同时，我和何艺的气血也飞速掉了一大截
    “1171767”
    “1572652”
    黑龙长老咆哮而来，利爪轰然撞击在青龙盾上，根本不给我们太多的时间恢复，我知趣的九州寒正面向上一挥，轩辕诀恢复了我和何艺的50气血，同时瞥了一眼神力值，杀了无数鼻涕龙之后已然是200点了怪物品阶越高，获得神力值越高，气旋呼啸中变身，利用天河变身，强杀这头黑龙又如何:

第一千二百七十二章 七彩盾
    “啪”
    北冥雪精准的震荡箭射入黑龙的眼睛里，鲜血迸溅，直接眩晕了17秒，我也得以恢复，拖着只有57气血的身躯向后略退一步，让慕容明月和无关风月加血，同时看看青龙盾上，一道道深深的爪痕，黑龙长老的物理攻击实在是太高了，并且还有破坏装备的效果，一旦触发就能打掉装备3的耐久度，显然青龙盾这一道钢铁壁垒已经成了黑龙的眼中钉、肉中刺，不把青龙盾破掉，他是不会甘心的。
    可惜，黑龙死也不会猜到，我的包裹里有林逸欣送我的一瓶回复水，可以瞬间修复装备100的耐久度，这等神物在手，注定要让黑龙饮恨了，并且，最重要的是青龙盾是圣器级装备，自身耐久恢复速度很快，每小时至少能恢复10耐久，实在不行，我也可以停下来养养耐久，气死大小boss
    “来吧，黑暗龙炎，焚毁眼前的一切吧”
    黑龙长老再度怒吼着，顿时大地颤抖，一道道黑龙火焰降临，方圆100码内均被攻击，好在攻击前奏够长，北冥雪、连昕等几个飞快跑远，我们三个近战抵挡在前方，林逸欣掏出一个12级药，在巨龙炎咒降临的那一刻就灌下去了，结果还真抵挡住了boss的必杀一击
    九州寒暴起光泽，为了掩护林逸欣、何艺撤退，我必须牢牢牵制住boss，果断的扬起剑刃，发动sss级上古神技轩辕斩
    “嗡嗡”
    金色的剑刃照亮了整个三层的天空，猛然一击挥了出去，“轰”的一声开山破石，黑龙和明宇一起发出惨哼声，并且的手臂猛然一寒，顿时狂喜不已，轩辕斩的情况下，还触发了7倍伤害效果，大大的数字从龙头上飞起，几乎在一瞬间，黑龙的气血刷的掉了老大一截
    “15002470”
    “3000494”
    一瞬间，我那只剩下10的气血猛然回满，我超近距离发动的轩辕斩就是为了吸血，果然，5码内攻击都能吸到伤害，这下爽了
    身后，林逸欣等都看得目瞪口呆了
    林逸欣：“晕啊，一剑挥掉295级上古仙阶boss有20的气血，要不要那么攻击bt啊，小骗子果然不是人”
    连昕：“一剑20的血条，确实是有点”
    并且，行会频道里也有人说话了
    李承风：“靠，龙神窟三层那里发生了什么，我看到轩辕剑一闪即逝了，陆尘，是不是你在那里干什么”
    鬼谷子：“sss级上古神技就是nx啊，隔着那么远，我们一层的人看得一清二楚”
    我说：“在杀三层的boss，boss太狠了，不用上古神技，我们就可能会有灭团的危险，我也是迫不得已”
    鬼谷子道：“折戟老大，我们能看到轩辕斩的光芒，别人也一定能看到，你们的坐标已经暴露了，赶紧杀完boss去下一层，不然就危险了。”
    我点头：“嗯知道了，你们也小心点，在那里的进程还比较顺利吧”
    李承风笑道：“除了杜十三一不小心被两个刀魔一起秒杀掉之外，都还比较顺利，不过你也不用惊讶，我们打听过了，战天盟、烛龙，都有一流好手被刀魔秒掉了，这280级的魔灵级怪物远远强大于外面的魔灵怪，话说几分钟前我也差点被秒杀”
    我无语：“都小心点，尽量多的人下来吧，到了7层就是龙神黑暗熔岩斯特雷拉的老巢了，我们要保持尽量多的人来杀这个炼狱君主之一的强大boss”
    “ok，知道了，你们也小心点”
    “嗯”
    时间一点一滴的流逝着，我们整个小队除了无关风月之外，都开着天河变身杀boss，箭矢、魔法肆虐，黑龙长老的气血刷刷直掉，我充当第一t，险死还生，纵然有了青龙盾和镇龙铠还是在五分钟内挂掉了两次，一次复活，一次掉级，黑龙的攻击力实在太高，一旦连续爆出致命一击，慕容明月是无论如何也拉不住气血的。
    “boss气血只有7了，大家加油，争取一鼓作气推掉它”林逸欣提着龙霜，目光看着龙头上的骑乘者，说：“陆尘负责拖住黑龙，一会一旦黑龙干掉，我要顺手做掉明宇，哼，那3的气血，把他给嚣张的”
    我无语：“”
    却正在这时，忽然距离我们大约1000米外的三层另一端连续暴起了血色光芒，像是焰火一样的绽放，紧接着不到三分钟，“滴”一条信息传来，是来自于三生陌的消息：“陆尘，我们烈焰红唇的10人小队，被灭团了，我也在30秒钟前出了龙神窟”
    我惊愕不已：“怎么可能以陌陌你的实力怎么会轻易被灭团，莫非是烛龙的人下手了，靠”
    三生陌沉默了几秒钟，说：“事实上，我们被杀的时候，都没有注意到杀我们的那些人到底是什么行会的，不过出手的都是八转刺客，开启刺杀者盟约，打得我们没有一丝的还手之力，从头到尾就只有我利用吻龙之触杀掉了一个。”
    我一边招架黑龙boss的攻击，一边沉吟一声，刺杀者盟约，八转刺客的技能，极大的提升隐形能力，也算是我的暗黑瞳克星，因为暗黑瞳未必能够侦破刺杀者盟约的隐形，一群八转刺客发动攻击，也难怪三生陌会中招。
    近一分钟的时间，三生陌又开口说道：“我查到了，杀掉我的那个刺客叫刺客信条，217级寒血刺客，是刺客的隐藏进阶职业，破盾力非常之强，他是中国区排名前十的刺客玩家，一向非常低调，拥有公会血盟，血盟是赏金公会，全刺客职业，一向活动在天风城，这次居然在龙神窟里那么招摇的对烈焰红唇动手，难道是接受了谁的佣金，专门来杀我们烈焰红唇的人晕，被那么难缠的对手盯上，头疼了。”
    我点点头：“陌陌不用担心，回头再搞他们，我在杀boss”
    “嗯，你小心点，我担心他们的下一个目标就是你了”
    “嗯知道”
    关掉通讯器，我吁了口气，血盟是一个非常低调的行会，但是全行会的玩家都是嗜血杀手，最擅长野外偷杀、伏击战，所以，许多大型公会宁可得罪花间派、狂龙、灭神这种大公会，也不愿意得罪血盟，有时候，小人比君子更加的可怕，只是让我没有想到的是，血盟插手了龙神窟的历险，并且以杀死玩家为目标，啧啧，他们到底想怎样
    “刷”
    手臂一寒，赦免之后的乾坤击破触发了7倍伤害，又是一次超额伤害，黑龙的最后气血也没有了，嗷嗷的惨叫声中，黑龙猛然坠落在岩层上，同时，林逸欣俏丽的身影猛然窜上去，战靴蹬踏黑龙的头颅，龙霜匕首闪烁，“刷”一声扫向了只有3气血的明宇，那是破碎无双的光泽。
    “哼”
    明宇看在眼里，悍然一拳打出，“嘭”一声震退了林逸欣，却被干将莫邪下的冰焰斩命中，气血暴跌。
    “再见”
    明宇嘴角含笑，猛然纵身放弃了老友黑龙长老，独自坠入无尽的龙渊之中。
    金光泻落，干掉黑龙之后，七人小队的成员悉数升级，同时，我的注意力也集中在了boss爆出的装备上，飞奔上前，脚下大地，战争粉碎溅射出一道道血光，同时单手张开，万剑绝踪无差别攻击在四周，先肃清周围可能存在的刺客系玩家再说。
    北冥雪说：“哥哥，我开洞火了呀，你还用群杀技能”
    我笑了笑：“还是谨慎一些比较好，三生陌、明眸似水那群人都被血盟的人杀了，刺杀者盟约有几率躲过洞火和暗黑瞳的侦察。”
    “嗯，哥哥看看有什么好装备”
    “哈哈”
    沉下身，看看boss爆出来的装备，各色光芒闪烁，其中，一面泛着七彩色的盾牌，与青龙盾比较类似，不过光泽要略微黯淡一些，另外，一柄火焰窜动的法杖，还有一副布甲法袍和一枚戒指。
    抓着七彩色盾牌的边缘，一股敦厚的力量传来，我知道，这是高防御装备的特质，手臂一抖，盾牌的属性化为一道道数据出现在空中
    七彩盾上古仙器卓越
    防御：25400
    魔防：19000
    体力：1850
    力量：1900
    敏捷：1850
    智力：1700
    策略：220
    格挡成功率：69
    附加：提升使用者110的防御力
    附加：提升使用者70000点气血上限
    卓越特性：七彩，被攻击并且防御成功时，有50几率弹射七彩攻击杀伤进攻者，对其造成普通攻击伤害
    凹槽：16
    需要等级：220
