    需要声望：600000
    “七彩盾，名字和盾牌一样，都很不错”
    我扬扬手，将七彩盾抵到何艺胸前，对几个说：“七彩盾是魔骑士的装备，eve刚好能用，这枚盾牌就给她了”
    林逸欣点头笑道：“嗯嗯，必须的”
    下一刻，何艺拿下了七彩盾，顿时一双美目笑得眯成一条线：“啊哦，现在防御力快要有陆尘的80之多了哦”:

第一千二百七十三章 一个十万
    看看法杖，仙器五星杖子，还算是不错，加了不少的策略值，不过魔攻比不上连昕的雷神杖，所以就给了无关风月，好歹策略值也能提升一点的歌咏者buff效果，真正的高手就是要一点一滴的强化才行的。
    另外，法袍ro点了，一个天器装备，纯属地摊货，戒指则是加7吸血效果的小j，给了林逸欣，以战养战才是王道。
    分配完一切之后，我站在三层断崖前方，看看幽深的第四层，嗯，从这里跳下去就能进入第四层的疆界了。
    正在这时，“刷”一声，数百米的远处，一道蓝色法阵光芒在黑暗中升起，又有人通过传送阵从三层去往四层了，说起来我们的运气真不怎么样，居然一个传送卷轴都没有打到，并且现在也不知道三层、四层有多少玩家了。
    “下去吧”
    我擎着九州寒，冲着几个点头，随后纵身跃下，耳边风声呼啸，斗篷飞扬，第四层的地面飞速逼近脸庞，骤然翻转身体，鬼灵战靴“啪”一声撞击滑曳在地面上，一道耀眼火星迸溅而出。
    在我的说话下，队伍里的几个相继跃下，很快的，7人小队出现在了龙神窟的第四层。
    向前走了十几米，并未看到怪物，可是却发现来自三层的一根根紫色树藤正在缓缓摇曳着。
    林逸欣美目圆睁，轻笑道：“我想，我已经知道那些血盟的刺客是怎么来到龙神窟深层的了”
    我咬咬牙，道：“他们潜行，骗过血戟龙的眼睛，然后以隐形状态通过这些树藤荡下来，我们早就该想到了”
    何艺紧握着粉拳：“现在不知道四层有多少血盟的人了，大家要小心，血盟的人进入龙神窟就灭掉了烈焰红唇的第一队，按照他们的行事作风，不会做不赚钱的买卖，所以一定有雇主，既然雇主授意血盟偷袭烈焰红唇，那么我们古剑和雪银杉应该也在偷袭的行列之中了，只不过因为我们的实力原因，他们迟迟没有动手而已。”
    “嗯。”
    我点头：“北冥现在开始，不用你输出了，开着洞若观火守在明月姐、连昕和关悦周围，保证她们不会被偷袭，不定时的释放冲天箭来覆盖我们的战斗范围，洞察一切刺客的行动轨迹”
    北冥雪轻笑：“知道了哥哥”
    几个人继续向前，不久之后，第四层的怪物出现了，依旧是鼻涕龙，看起来龙神窟的规则就是每两层的怪物是一样的，隔一层就会刷新出新的怪物品种。
    大家谨慎而行，不断的刷着鼻涕龙，这一次运气不错，不到半小时就遇到了一片断崖，继续跃下，来到了五层的空间。
    “啪”
    战靴重重落地，耳边传来一声摄人心魄的嘶吼：“我愿意用灵魂来获得龙语的力量，末世的人们啊，你永远无语参详龙语的力量，哈哈哈”
    昏暗的光芒下，距离我大约25码的位置，一名身着血红色的法袍的老者站立在那里，手里提着法杖，目光黯淡，桀桀的笑着，脸上一片狰狞的腐朽皮肉，法袍也在岁月的侵蚀下出现了密密麻麻的洞孔。
    “完了，这一层是法师系的怪物，难弄了，一旦有三五个一起攻击，陆尘也危险”林逸欣有些担心的说道。
    我抛出暗黑瞳，这老法师的属性也证实了林逸欣的担忧想合理的
    死灵龙语法师魔灵级怪物
    等级：295
    魔法攻击：4250055500
    防御：40000
    气血：2000000
    技能：伏龙咒、龙语连弹、死亡预言
    介绍：龙语法师，曾经让大陆所有魔法学院都垂涎三尺的职业，在龙域兴盛之时，曾经在人类帝国选拔出一群元素资质非常优秀的少年进入龙域研习深奥的龙语魔法，传说获得龙语魔法的人将拥有最强的魔法力量，这些学徒经历一生的学习，只有不到10的人能够领域真正的龙语魔法，而这些领悟龙语魔法的人类在龙域倾巢之时也成了牺牲者，最终，在亡灵瘟疫的侵染下，他们失去了灵魂自制，沦为了斯特雷拉的傀儡，成为龙神窟的邪灵守护者
    “靠，5w的魔攻，有的爽了”我紧握着九州寒，问道：“小昕，你的实际魔攻大概是多少”
    连昕眨了眨眼睛：“50w”
    “嗯。”我沉吟一声，说：“龙语法师比我们高出了至少60级，再加上魔灵级怪物的隐藏属性加成，他们的实际魔攻至少翻十倍以上，比你只多不少，哈哈，连昕的魔法攻击力，这次我们在五层要惊魂了”
    慕容明月笑道：“小心为上，陆尘上吧”
    “ok”
    剑锋一摆，我已然冲了出去，笔直的对最近的一个龙语法师发动了冲锋，可是，惊人的一幕发生了，龙语法师好像是洞察到了我的举动一样，远远的就扬起了法杖，猛然发出一道血红色龙影攻击
    “刷”
    战斗提示：你受到了伏龙咒的效果，无法行动，持续7秒钟
    靠，伏龙咒
    我急忙大声道：“我不能动弹了，逸逸上去”
    林逸欣聪明如水，已然洞察了一切，拎着龙霜就冲向了龙语法师，破碎无双冰焰斩迅风而下，远远的，北冥雪也发动了邪灵乱射的甩弓攻击，“啪啪”的轰击在龙语法师的身上，近10秒钟才破掉这魔灵级怪物的盾牌。
    我舞动青龙盾冲上前，大力劈出烈刃斩乾坤击破的攻击，毫无疑问的拉住了怪物的仇恨值，龙语法师暴戾的嘶吼着，舞动法杖，直接就是一击龙语连弹，居然是火焰三连击，“啪啪啪”的轰击在青龙盾上，传来一股惊人的灼热，同时我的气血刷刷掉了一大截
    “449928”
    “481277”
    “452723”
    慕容明月飞快的加着血，一边笑道：“果然，比连昕更强的魔攻确实非常销魂，打陆尘也能有那么多的气血”
    我擎着九州寒，大笑道：“可惜，他只有200w的气血，根本不够看”
    大力劈下，最后一击，斩
    “嗷嗷”
    龙语法师缓缓跪倒在地，气血完全干掉了，同时嘶吼着：“该死的冒险者，来吧，接受我最后的诅咒吧”
    “咻”
    一道血光降临在我的身上，同时一个让人魂飞魄散的系统铃声传来
    “滴”
    战斗提示：你被死灵龙语法师加附了技能死亡预言，5分钟后，你将会遭受到死亡预言的诅咒，拥有30的几率原地死亡，不可在本地图再次复活
    “靠”
    我瞪圆了眼睛：“这算什么，难道是烛影乱鬼神预言的强化版吗明月姐，队长给你，帮我净化一下，不能净化的话，我们的龙神窟历险也就只能止步于此了”
    “刷”
    一道圣洁光芒如雨落下，果然，死亡预言的效果缓缓消失
    悬着心落下，我欣喜若狂，伸手抱住慕容明月，哈哈笑道：“靠，有明月姐在队伍里真幸福啊”
    慕容明月脸都红了：“臭小子放开我，透不过气啦”
    松开手，我说：“相同于鬼神预言的一招，我们有明月姐可以净化，其余的队伍可怎么办”
    林逸欣说：“五分钟死一个咯，还能怎么办”
    连昕则说：“或者运气够好的话，直接利用树藤荡下去，不过也只有高血防的人或者是隐形的刺客能够过去，否则还是要被血戟龙的铁枪射杀掉。”
    我点头：“把五层的龙语法师特性告知李承风、鬼谷子他们，至少不能让我们的人再吃这种大亏。”
    “嗯，继续”
    持续向前推进，大家虽然都累得眼睛通红，不过都不愿意现在下线休息，宁可累一点也要横扫这片地图，毕竟斯特雷拉只有一个，我们错过了这次，可能也就错过了斯特雷拉身上能够爆出的特有神器的，这样的机会，打死也不能错过
    步步推进，一个半小时后，将五层的环形地图清理了25左右，经验也拿到了不少，龙语法师卡片更是法师系的j卡片，全部交给了连昕和无关风月去了，另外，北冥雪也一直守护着慕容明月和连昕、关悦，生怕有什么意外。
    “咻咻”
    站在干燥的五层地面上，我轻轻的嗅了嗅空气的气味，淡淡道：“有一股血腥味，但不是来自于我们的兵刃，似乎是玩家的鲜血气味，大家尽量小心点”
    北冥雪抬手就是一个冲天箭覆盖周围的面积，道：“哥哥，好像没有什么动静，要不你用轩辕诀的负面效果杀一下”
    我急忙摇头：“那不能够，轩辕诀攻击范围1000码，会惊动龙柱上的那些血戟龙，一旦全部把他们招惹过来，我赌一百块我们会在两分钟内灭团”
    “不用赌，你赢了”
    林逸欣提着龙霜，游弋在慕容明月的周围，一双深邃的紫色美眸明锐的感知着周围的一切，忽然脸蛋一寒，道：“果然来了，小心”
    我目光一扫，地面上的枯叶忽然悉悉索索的被踩踏而过，急忙扬起剑刃，回身就是一次烈刃斩的三连击
    “啪啪啪”
    血光迸溅，三名刺客一起倒地阵亡，均是血盟的玩家，我们果然被盯上了，并且都是八转的刺客，开启着刺杀者盟约，躲过我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火，若不是地面环境的略微影响，我们依旧无法觉察。
    “噗”
    一道血光划过慕容明月的颀长脖颈，带出17w的伤害，慕容明月飞速后退，法杖一扬，直接给自己狠狠奶了一口，而林逸欣则早有准备的欺身而至，龙霜摆动，划出半圆弧，“铿”一声撞开对方的第二次匕首攻击，右手七星琉璃剑一抖，冰焰斩就已经吞没了这名刺客的身体。
    “咔嚓”
    正后方，无关风月一声尖叫，一柄匕首尖端透出了她的胸口，她缓缓倒下，被秒杀了，身后，蒙着黑色面罩的刺客一袭血红色皮甲，只露出一双冷峻的眼睛在外面，冷冷道：“杀掉一个，10w到手，撤”:

第一千二百七十四章 血盟的偷袭
    “呜”
    无关风月一声闷哼，爆出了手杖，化为一道白光出了地图，临死前的眼神挺幽怨，大概没有想到自己高达50w的气血还是顶不住一流刺客的一轮技能攻击。
    仙器法杖一落地，那杀死无关风月的刺客马上一矮身，伸手捞向了武器，古剑魂梦主队成员爆出来的东西，他也知道肯定不会差的。
    林逸欣却容不得这个情况发生，小蛮靴踏破石层，身形接近暴走，龙霜匕首自下而上的一挑，“铿”一声硬生生撞开对方伸向法杖的手，与此同时，电光火石间双方都来不及凝聚技能，林逸欣战袍飞扬，猛然爆踹出柔嫩修长的雪腿，前足战靴甲胄火焰氤氲，我看得冷汗直流，nnd，什么时候小美女学会断子绝孙脚了
    可是谁也没有想到，眼前这刺客在杀掉无关风月之后，强行开启疾跑来iss连昕的魔法，同时跟林逸欣拼了一击操作，双手按住匕首，猛然撞击在林逸欣的战靴上，顿时“嘭”一声，刺客深红色的身影向后坠落过来，“哗”的一声落入龙渊之中。
    我快走几步，却发现这刺客正是血盟的盟主刺客信条，218级寒血刺客，凌空舞动手掌，洒出了荧光粉消失在空中，同时一条长长的树藤在空中摇曳开来，黑暗中，六层方向“啪”一声轻响，转眼无影无踪了。
    “靠”
    我看着无尽的黑暗，手中九州寒微微颤抖，恼怒道：“居然就这样让他杀掉我们其中的一员全身而退了”
    队伍频道里，无关风月说道：“盟主、陆尘、林美女，大家我在龙域的墓地复活进不去地图了，所以我跟许阳他们几个挂掉的人在周围练级了，大家继续加油哦”
    何艺抚慰道：“风月，你的杖子在我手里，等我们出去之后给你，你安心在外面练级吧”
    “嗯，好滴”
    虽然无关风月尽量的保持愉悦的心态，不过心情显然不是很好，并且，我心情也不是很好，少了无关风月的buff，我的攻防血属性都会大幅度缩水，这五层的boss可就未必那么好打了
    北冥雪连续几个冲天箭螺旋箭刃的组合，把周围的地图肃清了一下，又抓出两个血盟的刺客，在连昕的配合下强火力击杀，就在我们的十几米内，一共7具尸体躺在岩层上，爆出了一堆堆的药水和装备。
    我深吸了口气，说：“现在可以充分确认了，血盟的目标确实是我们，在我们清理掉一层、二层之后，血盟的刺客可以毫无阻隔的进入龙神窟的深层，这是我们失算的地方，就是不知道到底什么人雇佣了血盟的人。”
    林逸欣说：“我加了刺客信条临时好友，不过他打死也不说雇主是谁，说是行业规矩，绝不出卖雇主。”
    北冥雪眨了眨眼睛，说：“哥哥，接下来我们加倍小心就是了，保护好明月姐姐，我觉得，刺客信条再出手的话，目标一定是明月姐姐，特别是在我们打boss的时候”
    我深以为然：“嗯，特别是在我们杀boss的时候，绝对不能被偷袭，不然就真的惨了，这五层的boss还不知道在哪里，有点头疼了，八转刺客的刺杀者盟约太iba，居然能够躲过暗黑瞳的侦察，这龙神窟又没有补给、不适合大规模骑兵冲击，这里，简直就是刺客的天堂”
    林逸欣说：“而且刺客还能设下陷阱，哼，刺客职业的春天终于来了么”
    “或许吧，走，继续往前杀，多赚一些经验，龙语法师的经验倒是挺丰厚的，一会多制造几次险情，引诱血盟的人出来，血盟的人进来都不杀怪只杀人，而且刺客也杀不过这里的290魔灵级怪物，除非能几个人一起合作，晕到死。”
    “嗯。”
    七人小队变成了六人小队，这次林逸欣、何艺两名骑战系一左一右的护卫在慕容明月、连昕、北冥雪周围，生怕再度遭遇刺客的偷袭，在龙神窟这种24小时只能进入一次的地图里，确实八转刺客玩家对于凭血职业来说就是一场噩梦，甚至，就算是我这种重甲也不能忽视，连续被晕杀的先例不是没有过，经过了解，三生陌的10人小队被偷袭的一战中，对方出动了47名八转刺客，9名刺客一起连续凿击，使得明眸似水一直处于眩晕状态，一直晕到死，根本就没有出过手，明眸似水在国内也是屈指可数的近战系玩家，连她都被晕到死，别人也可想而知了。
    近一个小时的清理，龙神窟五层的右翼龙语法师几乎被我们杀光了，龙语法师卡片搜集了一大摞，全部丢给了连昕，我们走得很慢，小心翼翼的生怕错过了这一层的boss，超过290级的上古仙阶boss是有不低几率爆出圣器级装备的，这种机会实在是太难得，不能轻易错过。
    行不多远，前方忽然传来打斗声，黑暗中，隐隐能够看到技能的光芒乍现，在一排巨大的龙形石柱后方，似乎有人在战斗。
    我提着九州寒，轻声道：“有人了，未必是自己人，大家小心点，我先过去看看”
    何艺点头：“你也小心”
    “嗯”
    鬼影战靴轻轻踩踏地面，我隐藏了装备的光泽，悄然前行数十米，绕过一排石柱之后，却发现靠近石壁的一方被穿透了一个洞孔，几条青藤垂下来，在石壁上有脚印和攀爬的痕迹，显然，已经有人从这个洞孔自四层来到五层了。
    走上前，远远看过去，近30人聚在五层的一端，正在杀着两名龙语法师，龙语法师的魔法力并不好受，几个魔骑士被轰得气血空空，所幸牧师玩家较多，硬生生的抵挡住了，扫了扫众人的肩膀上徽记，都是战天盟的人。
    “刷刷”
    一柄靛青色长刀被人提在手中，长刀氤氲着仙气，不断的恢复着使用者的气血，这人正是战天，在他身边，便是笑苍天和临兵斗者，几个人拉住龙语法师，杀得非常惨烈。
    “靠，这法师怪也太猛了吧，一个火球就轰掉70w的气血，谁td能受得了啊”
    战天舞动长生刀劈砍着龙语法师的气盾，同时问道：“小雨，已经确定魂归战袍的人在三层停留了吗”
    十月雨远远的射出箭矢，一边点头道：“嗯，水云谣带着冰与火之歌、戒灵他们正在杀鼻涕龙赚经验，并且，据说鼻涕龙有一定的几率爆出坐骑蛋，一旦获得的话，鼻涕龙好歹也是低阶龙骑士了”
    战天沉吟一声：“我刚才发信息给水云谣，她支支吾吾的不肯说为什么不跟我们会合，到底是怎么回事”
    十月雨嘴角轻扬，淡淡笑道：“还是被我猜到了，魂归战袍的冰火、神骨、戒灵等人野心不小，根本就不可能对我们战天盟臣服，现在已经显现出来了，魂归战袍要单飞，我们是阻挡不住的”
    战天紧握铁拳：“那我们战天盟帮他们弄装备、弄坐骑，甚至连行会驻地都给他们准备好了，这算什么”
    十月雨抿了抿红唇，道：“算啦，别计较太多，冰与火之歌、神骨和戒灵也为我们出战过不少场了，算是功过相抵，从今以后，路归路桥归桥，战天盟和魂归战袍再无瓜葛，战天你也别不知趣的去找水云谣了，那小妞只是把你当个远房表哥一样，她心里，哼哼，恐怕最想要的人还是陆尘”
    “又是陆尘那小子”战天咬咬牙。
    十月雨轻笑：“是啊，人家比你装备好、操作强、r也不错，长得也比你帅，水云谣从一开始就很中意陆尘的，要不是陆尘一直拒绝她，魂归战袍恐怕早就被古剑魂梦给吞并了”
    战天：“”
    黑暗中，一道人影隐隐然出现，正是站在石层上的离歌，他几乎悬挂在石壁上，手中匕首泛着寒芒，冷冷道：“战天，血盟的人被我做掉了四个，不过似乎还有更多潜伏在龙神窟的各个角落，你要小心点，另外，战天盟的机会来了”
    战天目光一亮：“离歌，怎么说”
    离歌伸手一指背后，道：“距离这里大约30米远，就是boss的所在地，第五层的boss，就连陆尘他们的那个队伍也没有涉及，我在四层、三层都侦察过了，烛影乱、碧空痕、神之舞那群人还在三层，想要来五层至少得杀一个小时的怪物，所以我们在一个小时内清理掉boss的话，第五层的boss就归我们战天盟，当然，一切的前提是，同在第五层的陆尘、林逸欣不来拆台的话。”
    战天道：“速度杀掉这两个龙语法师，骑战系在前面推进，法师、弓箭手注意控制，我来当主t，牧师锁定我治疗，干掉第五层的boss，最好爆出个神器、圣器来，我们的机会确实是来了”
    众人昂扬，在战天的带领下消失在五层的夜幕里。:

第一千二百七十五章 赤晶龙
    “发生什么情况了”林逸欣在队伍频道里问道。
    我静静的躲在黑暗的墙壁边缘，紧握着九州寒，轻声道：“第五层的boss即将出现了，战天盟37人队打算去杀了。”
    何艺问：“都有什么人在”
    我扫了一眼，道：“战天、临兵、离歌、笑苍天、十月雨都在，一共有9个牧师和7个弓箭手，那么多的八转弓箭手，对boss的压制力不会太差，离歌可以利用陷阱术影响boss的行动，9个牧师一起加血，战天又有长生刀，我担心，这个boss很有会被战天盟的人杀掉，现在，我们怎么办”
    慕容明月问：“那你想怎么办”
    我紧握着拳头：“从道义上来讲，战天盟在杀boss，我们就理当不插手，除非他们杀不过了，我们才能接下boss，但是，从理智上来说，这个boss我们是应该争夺的，战天盟一直把古剑当作假想敌、竞争对手，我们现在一旦妇人之仁，就会葬送获得优势的大好机会，一件神器、圣器级的装备，很有就会早就一个超一流的高手，战天盟已经人才济济了，再多来几头强如离歌这样的牲口，我们古剑在天空之城的地位真的很难保了。”
    林逸欣轻笑：“鱼和熊掌不可兼得，你到底是怎么打算的”
    我笑了笑：“我打算，咱们先在旁边看看吧，他们能杀得过boss的话，就让战天盟杀，杀不过的话，我们来，接下半血的boss，杀得也轻松一些，顺便，在这里有战天盟的人在，血盟的人也未必敢贸然出手，对我们来说其实还有点好处”
    “嗯，好”
    悉悉索索的声音中，林逸欣弯着腰儿，一双紫色的美丽眼眸在夜色里妖冶却又极其迷人，笑吟吟的带着何艺、北冥雪等接近石壁边缘，看看远处战天盟的动静，嘘了一声，示意大家安静一些。
    我保持着至少50码的观察距离，这样，对方的弓箭手是无法洞若观火看到我的，而这张龙神窟地图的视野极差，在地图上是看不到50码以外的红点的，这样，我们隐没在黑暗中，而战天盟则在明，并且战天也豁出去了，根本就打算明着干，就算是有人要来抢夺boss，战天也会全力以赴一战的，拥有十二神器之长生刀之后，战天信心爆棚，也从本质上提升了他的实力，真正的高手，拼的就是一个自信与气势，胜者，永远是敢打敢拼的那一方。
    黑暗中，战天手持长生刀，小心翼翼的一步步迈向了五层的断崖边缘，就是这个位置，我们还差一点就能提前抵达了，可惜，让战天盟抢了个先，龙神窟的boss都是出现在断崖上，镇守着去往下一层的入口，第五层也不例外。
    战天目光凛然，身后披风飞扬，高手风范毕露无遗，沉声道：“准备杀boss了，分散队形，不要被龙息秒杀一片了，但是不要接近地图zone的边缘，我们被血戟龙射杀掉上百兄弟，学费也交够了，这里就别交了”
    正说着，忽然黑暗中传来一声让人心惊龙啸声，紧接着一颗巨大的巨龙头颅探出了黑暗，足足半径就有一米，一颗头颅比战天连人带马还要巨大，血红色的龙鳞泛着慑人寒光，龙眼中闪烁着残忍的野兽光芒，龙嘴猛然张开，这头狰狞的巨龙桀桀笑道：“好，我又闻到了新鲜血肉的味道，已经三千年没有沾到荤腥了，今天终于可以吃一次新鲜的了来吧，冒险者，我知道你们是冲着明宇来的，但是那明宇曾经是我的老友，想要杀明宇，就踏着我的尸体去往龙渊深处吧”
    战天浑身一颤：“靠”
    “什么情况”离歌问道。
    战天一双眼眸上浮动着青色光泽，道：“我的鹰瞳侦测到，这是坑爹的297级的上古仙阶boss，攻击力破7w，有的打了，兄弟们都小心点，我来牵制boss，弓箭手轮番用震荡箭眩晕，最好能把这老家伙晕到死，离歌，命令四层、三层的兄弟快点过来，我们可能支撑不了太久”
    离歌：“我已经下命令了，我们现在打，还是等他们来”
    “夜长梦多，立刻开杀”
    “好”
    长生刀光芒大盛，战天猛然弹射离开地面，战刃猛然浮动其青色氤氲光泽，野兽咆哮声大作，一式强横的青虎破碎直接砍劈在龙头上，长生刀的攻击力不低，纵然是297级的上古仙阶boss依旧被劈得嗷嗷惨哼，气血猛掉了39w，青虎破碎无视防御，甚至比壁垒击破更加犀利。
    一击得手之后，战天盟重回地面，拉住仇恨值就开始后退，单手一扬，一张鼻涕龙卡片加身，气血暴增，同时大声道：“弓箭手，牵制住”
    一群弓箭手“啪啪啪”的暴射，森寒铁箭连续命中巨龙的头龙，这位号称“赤晶龙”的boss摇摆着巨大脑门，龙鳞上只是弹射出一个个iss和低微的伤害数字，弓箭手的攻击力显然不够给力。
    战天一咬牙：“小雨破防”
    话音未落，十月雨的碎甲箭就到了，“啪”一声降低了boss高达149的防御力，也算是大大的削弱了，紧接着，弓箭手的攻击伤害终于达到了可耻的四位数了。
    “吼吼吼”
    赤晶龙怒吼着，钢铁般的利爪舞动，“啪啪”两下拍在了战天的盾牌上，逼迫战天连续后退，盾牌瞬间被烧红一片，同时战天满脸的铁青，气血也飞速掉了两截
    “790283”
    “812237”
    紧接着，赤晶龙猛然张开巨龙，嘶吼一声就是一口灼热的龙息喷涂下来，战天首当其冲，急忙扬起了盾牌，防御效果突显，可惜，防御对龙息这种魔法攻击是无效的，瞬间又是一道100w的伤害数字飞起。
    “靠啊，这什么攻击力”
    战天吓得魂飞魄散，在9名牧师的一起插秒加血下才堪堪的维持了不到10的气血，这杀boss的进程只不过一开始，就已经出现了致命的险情，战天的身后，两个魔骑士齐刷刷的倒地，没有歌咏者buff的人，肯定经受不住boss的龙息，再说了，战天身拥多达3件上古仙器，这种抵抗力不是一般人能有的。
    正在战天以为即将挂掉的时候，忽然赤晶龙止住了行动，脑门上出现了巨大的眩晕图案，在其侧后方，离歌已然天河变身了，周身气旋呼啸，匕首抹过了boss的后退位置，伏击眩晕成功，时长29秒，堪堪的救了战天一命。
    匕首舞动，利刃漩涡影舞直击之后，离歌战靴爆踏，犹如利箭般的离开了boss，强行隐匿，这就是顶尖刺客的能力，无论攻击得手或者没有得手，明知道硬实力不如对方的情况下，马上离开，立于不败之地再说。
    “刷刷刷”
    无数白光飞速落下，战天受到玩家与长生刀的双重滋润，短短三秒钟重新拥有了近200w的气血，马上提着盾牌继续迎战boss，9名八转牧师一起加血，这输出至少是慕容明月的23倍，确实非常给力。
    赤晶龙抡起双爪，到处杀戮，并不执着于战天，没有办法，此时的战天拥有我的生命力，却没有我的攻击力，超过20的时间里boss的仇恨不在他身上，这也导致战天盟的玩家此起彼伏的惨哼着倒地挂掉，短短不到五分钟，37人队伍已然只剩下了21人，伤亡的幅度非常惊人。
    “人还没来吗”战天拖着33的气血，以盾牌抵挡boss的爪击，一边大声问着。
    黑暗中，离歌淡淡道：“30秒钟后抵达，第一支50人队，很快了”
    “嗯”
    很快的，黑暗中一群战天盟的人冲了过来，就从我们后面来了，顿时北冥雪小脸蛋煞白：“完蛋，我们躲不了了，肯定会被发现的”
    我轻轻按着她的肩膀：“不要紧张，淡定点，我们只是在观战，又不是做贼”
    说着，我率先提着九州寒走出了阴暗面，迈步来到光明的石壁下方，斜斜的往墙上一靠，怀抱上古神器，笑看战天盟杀boss，身后，林逸欣、何艺、北冥雪等几个也纷纷走来，跟我战场一排，甚至，连昕懒洋洋的盘膝跪坐在地，一双雪腻的长腿横陈，看得几个战天盟的弓箭手色授魂予，差点就走神了。
    “靠，他们怎么会在这里”
    战天一边杀boss，一边叫苦不迭的说道：“要命，陆尘，你们在这里，是什么意思就这么看着我们杀boss”
    我淡然一笑：“那可不，难道我们还要帮你杀boss吗297级的上古仙阶boss可不是开玩笑，我们一旦挂掉，那损失一定不小，想让我们帮忙，没门”
    十月雨：“”
    战天咬咬牙，没有说话，但是似乎在组队频道里说了些什么。
    “沙沙”
    地面上，枯叶轻轻颤抖，幅度虽然很小却没有逃过我的眼睛，两个战天盟的刺客已然接近了我们，意图不详，离歌或许也在其中。:

第一千二百七十六章 火拼赤晶龙
    “刺客来了”
    连昕一双如水美目看着地面，却很快的洞察了一切：“陆尘哥哥，刺客就在我们九点钟方向，距离15码远，肯定不是离歌，离歌不会踩着枯叶移动的，我们动手做掉这两个刺客么”
    我摇头：“不必，他们不敢动手，否则就等于对我们宣战了，这种傻事战天可不会做。”
    “嗯。”
    很快的，右方传来马蹄声，十几个虬兽骑赶来，都是战天盟的玩家，紧接着就是一群法师、弓箭手、驯兽师、弓箭手等职业，刚刚好50人，战天盟的第一支援军已经赶来了，速度果然不慢。
    一名魔骑士策马而过，目光却一直停留在我和林逸欣身上，脸上满是不解，道：“盟主，我们还请了落尘和小刀来观战了吗”
    战天咬牙切齿：“不用管那些家伙，过来顶住boss，让大家持续增援，boss的气血已经被我们干掉19了，很快的就能杀掉，哼，以我39点的幸运值，应该能爆出一两件神器或者圣器的”
    临兵斗者笑道：“嗯，圣器万岁”
    角落里，林逸欣似乎看得累了，提着战袍下摆跪坐在地，雪腻修长的双腿在月光下泛着迷人的光泽，一边轻声笑道：“如意算盘倒是打得很美”
    战天怒道：“围观者不准吐槽”
    林逸欣吐了吐舌头，却也没有继续说话。
    同时，十月雨戒备的看着我们，一边用弓箭技能压制boss，一边对我说：“陆尘，我们战天盟正在杀boss，你不会动手争吧”
    我摊手道：“如果你们有能力杀掉这个boss，我绝不插手，如果不能的话，我肯定必须帮忙的”
    特地在“帮忙”两个字上用了重音，十月雨何其聪明的，马上会意：“好吧，随你高兴”
    我也顺着墙壁缓缓坐下，目光投向远处的赤晶龙身上，这头龙依旧拥有80的气血，还早着，等到50气血的时候，那才是真正的好戏开始，况且，至少还要20分钟才到50气血，这期间会不会再有什么枝节，这可难说，毕竟，龙神窟的野外k争夺战已经成了全服务器的焦点，现在龙神窟里至少已经云集了数万高手，大部分集中在第一、第二层，不过三四层的人应该也不会太过稀少，至少烛龙、紫百合、灭神那些公会肯定会获得消息快速赶来的。
    不出我的预料，不到五分钟，一个魁梧的身躯从黑暗中走来，提着利刃，在他身后，跟着几个重甲系玩家，正是灭神的霸天刀、独霸战神、独霸骑神等人，灭神逐鹿天下的梦想从未熄灭，现在正是大好机会，霸天刀是不可能错过的。
    一声不吭，霸天刀拎着刀走到另一个角落蹲下来，一双牛眼瞪得战天和离歌心里直发毛。
    临兵斗者小声道：“我靠，太贱了，一个比一个贱”
    笑苍天咧咧嘴：“”
    渐渐的，黑暗的角落里，人越聚越多。
    “沙沙”
    地面上的沙尘发出几乎不可闻的声响，我抬头看看，说：“吻月，你也来了”
    虚空中，一个甜美笑声传来：“嗯，王洛姐三分钟后到，我是来打前哨的，哼哼，五层的boss这里聚了那么多人啊，真热闹的说”
    我：“”
    忽地，远处霸天刀的目光一寒，道：“烛龙的人来了，提高警戒”
    果然，不到一分钟，烛影乱策动战马，肩膀上趴着成长约为一米长度的火龙，马背上，怀里坐着叶雨涩，身后，碧空痕、烈风影、神之舞等人一一出现，烛龙的主力来了，至少称得上是一个百人团，比正在杀boss的战天盟的玩家还要多。
    一时间，战天的脸色更加难看了，万万没有想到大家来得那么快，此时的战天盟已然是骑虎难下了，想要在那么多势力的手里夺取到boss的所有权，这何其难
    “怎么办，盟主”临兵斗者低声问道。
    战天不是犹豫不决之人，提着长生刀，决然道：“你们撤退，牧师奶好我，boss交给我了”
    “盟主，你要干什么”
    “听我命令”
    “是”
    很快的，临兵斗者、笑苍天等人飞速后退，战天则带着50的气血，擎着长刀策马狂奔向后退，猛然从怀里掏出一瓶银色药剂，大喝道：“boss属于大家的，战天盟不敢独吞，想要杀boss的就尽管上，战天绝不阻拦”
    “刷”
    那是一瓶珍贵的隐形药剂，瞬间，战天消失在众人眼前，赤晶龙的仇恨值也消失了，马上怒吼着扑向了最近的灭神玩家，利爪一扬，连续三次爪击，顿时独霸战神嗷嗷惨哼一声，连人带马被抓成了血肉模糊，已然结束了他的龙神窟之旅
    众人目瞪口呆，谁也没有想到战天会如此的壮士断腕，放弃了boss，破而后立，但是这也是最理智的选择，否则战天盟磨掉赤晶龙的气血之后，自己肯定也不剩下几个人，到时候赤晶龙被人抢走不说，战天的长生刀也有几率爆掉，那就得不偿失了。
    赤晶龙很应景的就是一口龙息，横扫喷吐，顿时灭神、紫百合、烛龙、雪银杉的不少玩家都在攻击范围内，被秒杀了大半，还剩下一些残血的，紫衣侯提着剑刃，问道：“盟主，上吗”
    林逸欣点头：“上，一起杀boss，最后看谁能拿奖励了”
    烛影乱一样提着利刃，目光一寒：“烛龙，上，不要管别的行会怎么样，我们稳住阵脚，依靠实力宰掉boss”
    由于这里几乎都是中国玩家，居然形成了默契，先杀掉boss要紧，至于最后怎么分配战利品，当然是靠抢的了
    岩层上积聚的玩家越来越多，至少上千了，箭矢、火球、风刃等攻击无差别的乱轰，众人已经混乱了，只能继续这样混乱的杀下去。
    蚁多咬死象，玩家人数太多，赤晶龙的气血刷刷直掉，很快就只剩下不到25了，却更加的凶厉，几乎每10秒钟就是一次龙息喷吐，结果让玩家们销魂不已，地面上堆满了一层层的尸体和装备，为了杀掉这头297级的上古仙阶boss，真不知道要挂掉多少人。
    黑暗中，古剑的玩家姗姗来迟，李承风一袭青色衣甲，带着鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人来了。
    “boss还有25的气血，我们现在上吗”李承风大声问道。
    我策动上古神龙，决然道：“上了，能变身的全部变身，等到boss剩下10气血的时候，给我全部上上古神技，直接轰掉他，记住，用行会友盟攻击模式，不要伤到盟友了”
    战天气得直咬牙：“靠，古剑魂梦的战术太可耻了，大家一起上”
    烛影乱也变身了，盘古斧呼啸欲出。
    关键时刻，大家都已经一副要豁出去的样子。
    “轰轰轰”
    斗志昂扬首先发难，ss级上古神技刑天逆在人群中爆发出来，直接轰杀在赤晶龙的脑门上，同时也带走了3个烛龙的玩家。
    “靠，故意的”
    烛影乱咬牙切齿，却无可奈何，飞速的游弋到了赤晶龙的后方，身后展开血红色羽翼，即将发动技能。
    我心底一颤，大声道：“所有人后退，烛影乱要拼sss级上古神技了”
    巨龙的两侧，一方是古剑，一方是烛龙的一群人，叶雨涩法杖扬起，直接睡掉了斗志昂扬，轻声道：“烛影，可以了”
    李承风咬牙怒道：“陆尘，我们一起上上古神技，解决掉烛影乱”
    “好”
    同时发动变身，我扬起九州寒，猛然剑锋一转，直接发动冰冷九州的效果，100码敌对玩家冰封，远方的烛龙一群人似乎洞察了我的心思，竟一起发动无敌效果，不过，九州寒金光大盛，一道冲天剑芒凛然升起，轩辕斩呼啸而出
    李承风猛然沉身，暗刃之上浮起了烈焰，凝聚出上古神剑赤霄的形象，几乎与我一起挥出了赤霄斩，而对方，烛影乱开启着无敌，剑锋一凛，盘古斧的锋芒出现，轰然落在人群中，双方以赤晶龙为核心，对拼sss级上古神技的场面撼动人心
    “轰轰轰”
    尘土飞扬，整个五层都几乎在颤抖，龙神窟内被照耀得一片通明，而我则浑身一颤，气血气血猛掉了一大截
    “1378272”
    李承风一样掉了150w的气血，上古神技无视防御，全凭个人的抗性来减少气血伤害了，而对方则要更惨，在轩辕斩赤霄斩的双重压迫下，神之舞、碧空痕、烈风影、叶雨涩四位名将悉数阵亡，烛影乱则带着大约10的残血游弋在boss边缘，看着boss的气血全无，猛然纵剑而来
    “boss挂了”林逸欣开启着干将莫邪效果，龙霜一凛，凌厉一击冰焰斩轰向了烛影乱，轻声道：“你就别去抢战利品了”
    烛影乱神色冷峻，一个滚翻iss掉了冰焰斩，继续执着的冲向了boss的方向。
    空中，五个装备一起伴随着boss的尸体落下，那也是我们翘首以待的东西。
    “啪”
    鬼灵战靴猛然蹬踏地面，我决然而上，九州寒一挑，将一柄赤红色的长剑砸飞，探手猛然抓住剑柄，顿时一股灼热感传来。
    电光火石间，林逸欣、李承风、烛影乱、战天一起交错而过，拿到了另外四件装备，大家抢战利品的速度堪称神级:

第一千二百七十七章 赤炼剑
    “啪啪啪”
    战靴在坚硬的岩层上摩擦出耀眼的火星，五个顶尖高手瞬即分离开来，赤晶龙的尸体轰然撞击在地面之上，无数强化宝石和魔石爆落在地，这些都是次要的了，什么都没有boss爆出来的装备重要，并且，似乎最后一击是战天发出的，以他39点幸运值，爆出来的东西应该不差。
    混乱的人群中，霸天刀擎剑带着独霸箭神扑杀向了残血的烛影乱，他知道，烛影乱也抢到了一件装备，干掉他，就有可能爆出那件装备，而且按照月恒的游戏规则，刚刚入手的装备，爆出几率远远高过于长期戴在身上的装备。
    “刷刷”
    两道光影一闪而逝，霸天刀连人带马被劈得飞退，赫然是两个烛龙的高阶骑战系玩家，壁垒击破直接逼退了霸天刀，这让人不得不震惊，烛影乱半年来又笼络了不少高手玩家，就连霸天刀这个级别也被轻松逼退，烛影乱麾下人马的强悍程度可想而知。
    抬起手臂，天外炎坠落，霸天刀连同独霸箭神一起被秒杀，烛影乱飞掠后退，一边灌着血瓶，一边冷笑道：“哼，灭神算个什么东西还想杀我，做梦去吧”
    正在这时，一个深沉的声音传来：“那么我呢我能杀你吗”
    “什么”
    烛影乱浑身一颤，黑暗中，一骑飞掠而出，正是霸王殿的副盟主寒风战士小小猪，此时小小猪的装备已然不差了，神兵之力加持在身，剑锋摆动，连续三剑，角度刁钻，血光飞溅，两个烛龙高手应声倒地，小小猪一脸杀气，利剑扬起，轰然一击剑气席卷了烛影乱
    “呜”
    最后一丝气血，烛影乱只能后退，翻转身躯猛然消失在断崖处，不知生死。
    小小猪回转身，看向国之栋梁，笑笑：“我尽力了，不过烛影乱的速度太快，根本就杀不掉”
    国之栋梁冷笑：“算了，烛影乱这种人，不杀也罢”
    一旁，玄远一吹猛然伸手指向空中：“快看，boss挂掉的地方有一团红色的晶体，那是什么东西”
    众人一起看去，果然，一团泛着光泽的晶体悬浮在空中，就是刚才赤晶龙被杀死的地方。
    古剑的人群中，鬼谷子身躯一颤，惊愕道：“那是龙晶，那是千年难得一见的龙晶啊，袋妈妈和许阳都说过，龙晶非常难得，是铸造高阶兵器的必备材料，目前玩家只能铸造天器，但是用龙晶熔铸的兵器，就可能是仙器甚至是上古仙器了”
    “那还不拿到手再说”
    我猛然蹬踏地面飞掠而去，志在必得的伸手抓向了那一团龙晶，龙晶事实上是龙体内凝结的金属，诚如鬼谷子所言，非常难得，玩家想要获得高阶兵器，从boss身上爆出是一个途径，还有一个途径就是打造，而且必须用龙晶这样的稀有金属才能打造出仙器级的装备，否则，天器武器迟早是要被一流高手淘汰的。
    手掌张开，正要得手之时，身侧猛然受到剧烈撞击，小小猪的速度更快，加持寒冰狂热之后速度暴增，直接将我撞离了原先轨迹，不过，小小猪也不是最终的获得者，身后风声大作，战天带着30的血居高临下一刀，直接将小小猪轰落在地
    “啪”
    猛然抓住龙晶，战天哈哈笑道：“龙晶是我的”
    鬼谷子、李承风、斗志昂扬、乱月等人正要争夺，我却大声喊道：“都不要抢，站在那里不许动”
    “什么”鬼谷子、李承风茫然。
    正在这时，一股浑然烈焰从地底而来，速度超快，一颗巨大的黑色神龙头颅猛然探出了黑暗，“噗嗤”一声，连同战天在内，这龙头骇然就吞噬了龙晶，咕咚一声，战天连同龙晶一起被这头龙吞噬
    “靠找死么，抢我们的龙晶”临兵斗者冲上前。
    龙头猛然鳞甲倒竖的发怒起来，张开口瞬发一次龙息，“啪嗒”一声，临兵斗者的护腕在地面上滚来滚去，人已经烟消云散了，一个超过200w的伤害数字飘荡在空中，只是一次龙息，就让临兵斗者这个级别的高手化为飞灰了
    “靠”
    鬼谷子神色一寒，道：“是是炼狱九君王之一的黑暗熔岩斯特雷拉，是斯特雷拉，他怎么会出现在第五层”
    李承风紧握着暗刃：“我擦，事情大条了，斯特雷拉一口龙息就能秒杀临兵斗者，我们的气血”
    京城洛神、吻月、十月雨等人也屏住了呼吸，谁也不敢多说一句话了。
    斯特雷拉看着我们，飞舞着烈焰的瞳孔透着邪恶，巨口张合，声音阴沉的说道：“赤晶龙的龙晶，只有我一个人能够享用，至于你们，哼，来自后世的冒险者们，你们的不知死活让我有些愤怒，想要杀我，那就尽管来吧，我会让你们尝尽死亡的万般滋味”
    说着，斯特雷拉的长长身躯缓缓下沉，巨大的头颅渐渐消失在地平线上，从五层降落了下去，而我们，几乎每个人都长出了一口气，尚未开杀，就差点被斯特雷拉的领域气势给压迫至死了。
    “靠”
    林逸欣紧握着粉拳，脸蛋通红的看着斯特雷拉隐没的地方，吁了口气，幽幽道：“我们还要继续去七层杀斯特雷拉吗”
    何艺抿着红唇，若有所思的说：“现在撤退的话，谁也不会嘲笑我们”
    北冥雪看向我：“哥哥说呢”
    我紧握拳头：“了不起一死，去七层会会斯特雷拉也不错啊”
    连昕：“”
    可是，别人就未必跟我们一样的想法了，灭神、红人馆等公会的玩家纷纷掏出回城卷轴，捏碎闪人，甚至独霸法神口中骂骂咧咧的说道：“操，这什么鸟地图，boss强到这种地步，根本就没有打算让人能杀掉boss，月恒公司早该破产了，d，不搞了，回城，去去刷s1去”
    “刷刷刷”
    一道道光芒升起，原本在五层的玩家至少2000之多，转眼之间就只剩下寥寥不到百人了，见识了赤晶龙的厉害，又看到了龙神斯特雷拉的残忍程度，谁还敢去七层呢就连拥有长生刀的战天都被boss一口吞了，烛影乱被杀得掉下了六层，不知死活，这种cg名人堂的顶尖玩家都跪了，别人还能有什么作为
    我看向战天盟的一群人，他们没有什么动静，于是走上前，对十月雨说：“雨美女，战天被斯特雷拉吞了，你们最强的t也没了，继续混下去肯定会挂掉，怎么，还不下令回城么”
    十月雨咬着红唇，说：“哼，陆尘你个臭小子别说风凉话了，战天虽然被吞了，但是人物依旧显示在线，并且依旧在龙神窟的地图里，所以，他一定还在斯特雷拉的肚子里，我不能走，一定要找到斯特雷拉，剖开它的肚子，找到战天，为他收尸”
    我有些感动：“战天有你这样的忠义军师，真是八辈子修来的福气”
    十月雨说：“你误会了，战天死不死跟我关系不大，我只是想找到他死掉的地方，万一长生刀爆出来我还能捡到”
    我：“”
    紫衣侯擎着利刃，对林逸欣说：“盟主，我们继续往下吗”
    林逸欣点头：“嗯”
    李承风则走上前，对我说：“陆尘，我刚才拿到了boss的一枚上古仙器戒指，加72远程攻击强度，还有5w的气血上限，非常适合北冥雪，就送她了，你身为她的哥哥，刚才拿到的那把剑看起来不错，不是神器的话，就给我用吧”
    我怔了怔，急忙看看包裹里，那一柄赤红色的长剑，剑身修长，表面浮动着一道道火焰符文，看起来确实好像挺nx的样子，伸手一拂，属性飘荡在空中，顿时李承风差点口水都掉下来了
    赤炼剑上古仙器卓越
    攻击：1100013500
    力量：2250
    体力：2100
    敏捷：2050
    智力：1900
    策略：185
    附加：提升使用者175的攻击力
    附加：提升使用者40的溅射伤害
    附加：挥舞赤炼剑时，有15的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：17
    卓越特性：赤炼火，挥舞赤炼剑攻击目标时，有10的几率触发火焰攻击，额外对目标造成一次普通伤害
    特效：再生，每秒钟提升使用者1的气血
    需要等级：220
    需要声望：450000
    李承风抹了抹嘴角的口水：“靠，上古仙器真的上古仙器，好高的攻击力啊，完爆我的暗刃，太nx了，这把赤炼剑太nx了”
    我大方的伸手，将赤炼剑交给他，笑道：“你给北冥雪一枚上古仙器戒指，这个赤炼剑算作回礼吧，刚好，承风你的攻击力有些不足，有赤炼剑之后就完全弥补了”
    “嗯，现在的攻击上限nx了，回头打24小时竞技场去”
    我：“”
    同时，发消息给林逸欣：“逸逸，承风这家伙先开口了，并且他送北冥雪一枚很强的戒指，所以，等下次我能拿到剑系武器，不管什么品阶，我一定给你”
    林逸欣站在我三米前方，甜甜的冲我一笑，发来一个消息：“安啦，强化李承风是应该的，不然人家怎么会继续为古剑卖力啊没事的，我的龙霜可以当剑用，不缺那点攻击力，而且我也拿到了上古仙器级别的靴子哦，准备下六层了”
    看看林逸欣的脚下，一双暗金色的靴子格外好看，我便点头：“嗯”:

第一千二百七十八章 七色天堂
    “嗖”
    一阵灼热烈风在耳边掠过，当我从五层跃向六层的时候，只觉得像是跳进了熔火的深渊一般，眼前一片灼热的问题，五层可能已经不再是龙语法师了，而是另一种新的怪物，六层地面越来越近，我能够清晰的看到一团团火红色的东西，不知道那是什么。
    “啪”
    鬼灵战靴重重落地，开启暗黑瞳，我抬手就是一个呼风唤雨覆盖周围的一小片地图，先确定这里没有刺客系玩家再说，那血盟的刺客信条可能还在六层，小心为上，八转刺客实在是太强悍了，能强隐能陷阱，野外战无敌的存在。
    “ok，都下来吧”
    我喊了一声之后，林逸欣、何艺、北冥雪等几个一起跃下，随后，李承风、鬼谷子等人也纷纷进入龙神窟六层，为了输出最大化，他们依旧由鬼谷子组队，一群人骑乘战马，开启225攻防加成的骑神效果，杀怪也安全多了。
    李承风依旧提着暗刃，赤炼剑需要等级有点高，他现在才217级，需要再练几天才能装备赤炼剑，也正是因为这样，李承风笑言一旦被boss打得致命，他就要不顾义气的无敌回城了，首先要保证赤炼剑不被爆掉才行，现阶段，仙器级的武器实在是太珍贵了，这把赤炼剑一上榜就直接跃入了全服务器前20的行列，李承风那么珍视也是理所当然的。
    鬼谷子舔了舔嘴唇，眼中透着战意，说：“接下来怎么办”
    乱月笑着说：“还能怎么办，杀掉六层的怪物，找到断层，跳进七层，直接去寻找斯特雷拉拼命了，然后全部挂掉，回城”
    鬼谷子：“”
    我说：“哎，你们几个都要小心点，血盟的刺客联盟可能还潜伏在六层，别被偷袭挂掉了，不过还好，开启骑神之后防御力暴增，刺客想杀龙曜铁骑也没有那么容易，小心为上。”
    李承风点头，沉吟一声说：“我们的刺客分盟没有什么动静，小蛮在带着大家刷fb，压根就没有来龙域，其余的行会也差不多，刺客明知道抵不过boss都没有来，唯独血盟至少来了上万人，一定是受到了别人的雇佣，否则不会有那么大的阵仗，而且血盟进入龙域之后，偷袭掉了许多行会的核心玩家，到底是谁雇佣了血盟，又有什么意图”
    我想了想，说：“很简单，谁是最终的受益者，谁就是血盟的雇主，也是杀害三生陌、明眸似水的真正凶手”
    乱月伸手指着我，悲愤道：“果然让我猜到了，一路上斩杀boss并且获得镇龙铠、青龙盾、赤炼剑、镇火剑、龙霜那么多好装备的人毫无疑问是最大的受益者，陆尘，你果然就是雇佣血盟的人”
    “啪”
    我轻轻拍掉她的手：“靠你，杀一个指定的人都上万rb的报酬，我这种穷得快要卖肾的人怎么可能雇佣得起”
    吻月轻轻落下，眨了眨眼睛：“卖肾那你得悠着点，卖肾赚钱不容易，要征得女朋友的同意啊”
    我：“”
    何艺在旁轻笑道：“聊完没有我们继续杀怪吧，早点干掉斯特雷拉下线睡觉了，连续在线超过一天了，又累又饿，而且许多人还想去wc什么的”
    我抿抿嘴：“让他们去杀吧，我们下线半小时，去wc，吃点东西”
    “嗯，好”
    于是，暂时补给一下，龙神窟虽然是sss级地图，但是没有那么凶残，还是可以下线的，我们六人小队就在六层寻找一个角落支起帐篷下线休息补给一下，鬼谷子则留下了三个龙曜铁骑在这里等待我们上线，以防一上线就被人偷袭。
    下线，浑身酸痛，匆匆的去一下wc、喝点水、啃两块面包，所幸工作室里有两个洗手间，否则会不够用
    坐在沙发里，耷拉着脑袋，面包屑挂在嘴边。
    身后，何艺一袭白色睡衣，沐浴在晨光下，像是一个清晨雨露化身的精灵，阳光照射下，睡裙半透明，也勾勒出美女盟主傲人的身段，坚挺的峰峦、平坦的小腹与挺翘的圆臀，一切都那么诱人。
    “别看了，转过去”何艺命令式的对我笑道。
    我转过身，很快的，肩膀上一双柔嫩的小手缓缓揉捏着，我闭上眼睛，伸手轻轻触摸何艺的手臂，连续在线那么久，每次遇到boss我都得三线操作拼ds，那么辛苦之后还是很有福利的嘛，能够享受何艺揉肩的人，恐怕也没有几个。
    几分钟后，何艺累了，秀美的脸蛋上带着几分倦意，在我身边依偎着坐下。
    我站起身，来到何艺身后，为她揉捏一下，顿时引来了慕容明月的注意，她一脸的坏笑，说：“哦陆尘开始改行了全套多少钱，给我来一个吧，还有你那手，别往下了，再往下，就是eve的圣女峰了”
    我：“”
    何艺：“”
    连昕抓着一盒酸奶，懒洋洋的走过来，说：“还有五分钟哦，我们就要上线了，我和北冥约过了，见到斯特雷拉之后，我们过过场就可以领盒饭回城复活然后睡觉了，能不能杀掉这个斯特雷拉，还得看陆尘你和林逸欣、老大的”
    我说：“没有真正开打之前，这都不好说，斯特雷拉太强了，直接一口吞掉战天，烛影乱也掉进六层不知踪影，这龙神窟里已经是重重谜团，我总有不好的预感，咱们在斯特雷拉面前肯定讨不到什么好处”
    慕容明月无语道：“这还用预感么斯特雷拉一口龙息大概就能让你气血掉一大半了，那是真正的正神级boss，除非我们一身的神器，否则都很难挑战的，不过，要是真能杀掉斯特雷拉的话，或许就要出凌驾于一切的神器了”
    我点头：“嗯，时间差不多了，我们出发，一鼓作气的推掉后面的剧情”
    “嗯”
    “刷刷刷”
    几道白光在六层地图里缓缓凝聚，六人小队出现在帐篷里，看看一旁，几个龙曜铁骑提剑守在那里。
    “盟主”
    “嗯，鬼谷子他们杀到哪儿了”
    “前面大约100米，怪物比较难杀，我们的牧师有些不够了。”
    “嗯，我们也过去吧”
    “好”
    我提着九州寒，战袍拖曳在地上的爬出了帐篷，扬手使用了一张鼻涕龙卡片，先保证血量足够多再说，这么一来，我的气血上限在没有歌咏者buff的情况下也有230w了，加上一身圣器、神器的魔法抗性，大概能经受得住黑暗熔岩斯特雷拉的两口吐息吧
    黑暗中，一道道壁垒击破千钧破的光芒暴起，果然，古剑的一群人正在杀怪，那些龙形的火焰精灵，叫做龙精灵，299级魔灵级怪物，魔攻非常强大，气血略弱，基本上一团火球就能打掉鬼谷子50w的气血，没有办法，骑神加成防御却没有加成魔法抗性，这是短板，好在龙曜铁骑来的人比较多，足足近400人围在这里，一个个的梯次发动冲锋眩晕效果，龙精灵大约有50以上的时间一直被眩晕，也无法反应过来，就被一刀刀的千钧破给剁掉了。
    六层的地图非常开阔，环道的宽度足足有近400米，这也意味着这里的怪物也非常之多了，并且，在前方练级的并不止古剑的玩家，在鬼谷子、李承风右手边，相距百米，赫然就是霸王殿的一群人，王栋梁骑乘着一头血骨战马，一身装备氤氲着仙器的光泽，这富二代虽然实力不怎么样，但是依靠rb打造的一身装备却并不逊色于战天太多，只是缺少一把长生刀罢了。
    王栋梁看着古剑的方向，催促道：“速度杀过去，战术依旧，魔骑士梯次冲锋，不间断使用诱捕之网，弓箭手利用震荡箭来眩晕，三个三个的杀，龙精灵阻挡不住我们的，牧师奶好血，歌咏者分配好，每个锋线上的主t都要有buff在身，否则追究责任。”
    小小猪提着一把鬼头刀，笑道：“老大，不用太紧张，龙神窟六层，最接近龙神的地方，大家随时都有可能一起嗝屁，在这里基本上不会有什么k活动了，上面几层的玩家正在相互k，来龙域的玩家几乎也都挂掉了大半，六层现在一共有5000人，我们霸王殿就占了其中的1100人，只要我们保存好实力，基本上还是可以挑战一下斯特雷拉的。”
    上官婉儿提着匕首，猛然出现在龙精灵的后方，连续眩晕攻击，巧笑嫣然道：“对，我们保持低调，别跟古剑、雪银杉、烛龙那些公会争锋，保存好实力比什么都重要，另外，战天盟已经不足为惧了，战天、临兵斗者那些主力都挂了，光是一个十月雨不足以成事”
    一抹笑意浮现在王栋梁的嘴角：“吹子，我们要是能杀掉斯特雷拉的话，霸王殿的公会风云榜排名一定会大幅度提升的，嘿嘿，到时候我请你和小小猪以及这次参战的所有人大餐，龙翔酒店，包两层楼给我们潇洒”
    一旁的牧师玄远一吹咧嘴笑：“好，喝完酒，晚上去七色天堂里泡”
    “呸，没出息，女人还要花心思泡吗砸点钱，让她自己脱衣服好了”
    “好”
    :

第一千二百七十九章 所有男人都自卑
    加入杀龙精灵的行列，我没有千钧破，于是用万剑绝踪代替，巨大的杀伤力还是让一群龙曜铁骑目瞪口呆，我的那么多aoe片杀技能中，万剑绝踪的杀伤力仅次于镇龙腾，因为镇龙腾这玩意要钱，所以我很少用，于是万剑绝踪就成了使用最频繁的aoe，特别是在吸引一片怪物在一起的时候，漫天剑光斩杀的场面非常的壮观。
    鬼谷子突刺出骑神之枪，一边转身问我：“折戟老大，霸王殿的人真多啊，足足是我们的两倍之多，我们需要在这里就料理掉他们吗”
    我摇头：“no，如果小鬼你注意观察的话，会发现霸王殿的队列边缘已经设下了冰霜陷阱，他们至少来了50个八转刺客，现在全部利用刺杀者盟约潜行了，我的暗黑瞳只能侦测出不到10个”
    李承风一咬牙：“靠，这么说，王栋梁这货这次是有备而来了，居然那么的防备我们，霸王殿到底想干什么”
    连昕笑道：“想杀斯特雷拉呗，这还不简单啊”
    “就凭他们”
    “难说”
    我沉吟一声，笑道：“如果我们杀斯特雷拉杀到了一半，却遭到了偷袭，霸王殿利用人海战术，堆死斯特雷拉也不是什么不可能的事情，斯特雷拉应该是物理攻击型的boss，智力点数不会太高，到时候被神魔破一打，还是能杀掉的。”
    “那我们怎么办”
    “走一步看一步，见到boss了再说，在这之前，什么筹划都是假的，并且进入六层的中国公会太多，都看着呢，我们贸然对霸王殿发动战争，容易招惹话柄，战天这种工于心计的混蛋一定会发帖说我们古剑仗势欺人想要霸占龙神窟这张sss级地图的，一旦我们战败，他们战天盟反倒就成了惩奸除恶的英雄了”
    鬼谷子咧咧嘴，叹息道：“乖乖，这世道也太险恶了”
    乱月轻笑：“小鬼你那么白痴，好好跟你折戟老大和李小子多学习学习，这世上的道道多着呢”
    鬼谷子点头：“嗯，小弟要多学习”
    林逸欣一头黑线：“古剑的人就那么欺负鬼谷子的么那个王诩，你要是在古剑呆得不开心，来我们雪银杉吧，我们是非常欢迎你的，来了就送副盟主，外加萌妹纸哦，呃来了就送南宫乐兮”
    一旁，南宫乐兮挥拳揍了一下美女盟主：“靠，逸逸你这没良心的家伙”
    我也说：“是啊，小鬼是我们古剑的人，逸逸你当着我面挖人，靠，你这是在公然打我的脸吗你知不知道什么叫三从四德、三纲五常啊”
    林逸欣美目一扬：“哦，你想怎样”
    “我想明天中午请你吃饭”
    “唔，乖”
    所有人悉数吐血。
    何艺瞪着我：“晕，你什么时候对我那么好过了”
    我：“杀完boss之后，休息一天，明天上午陪你逛泰华，逛累了中午就找逸逸一起吃饭，咋样”
    “好”美女盟主满意的笑。
    不远处，王栋梁看得眼珠子都快要瞪出来了，紧握拳头，恼火道：“gbd，等着，老子不会一直龙游浅水，等着吧，老子一定要潜龙升天”
    玄远一吹目光一扫，说：“那个在水一方就是ggs的副总裁何艺吧，你当初追她追得那么猛烈，她根本不甩你，现在却被陆尘那魂淡抱得美人归了，栋梁啊，现在你还要金钱能征服一切美女的论调吗我还听说，何艺受气离职ggs，自主创建了雨立方集团，半年内挖掉了ggs在亚太区域近37的生意，导致ggs总部提出了要退出亚洲的打算，哼哼，这样的女人”
    王栋梁的嘴角抽搐了一下：“靠，你小子怎么对eve的事情打听得那么清楚”
    玄远一吹摊手道：“我天天看财经报的，你当跟你一样，整天就知道看男人志、花花公子的吗”
    “干”
    昏暗的龙神窟六层，玩家步步推进，虽然龙精灵的数量少于玩家，但是攻击不减，特别是大火球爆出致命一击的时候，假如不是一流骑战系玩家的话，基本上就是秒杀，于是杀怪的过程算不上太快乐，玩家挂掉的惨叫声此起彼伏，霸王殿那边虽然说要保存实力，可是就在我们的眼前一小时内至少挂掉了过百人，甚至就连龙曜铁骑也挂掉了十几个，龙精灵的魔攻太强了。
    一个半小时后，我们绕过了近45个圆形，渐渐地要与烛龙、战天盟、花间派、狂龙那些公会回合了，也显而易见，再往前面去，就一定是六层通向七层的入口，很好，激动人心的时刻终于就要来临了。
    “快看，那是什么”
    鬼谷子猛然伸手指向远处，循着他的指向，在腐朽的石壁角落里，赫然是一名身穿黑色甲胄的人类战将被捆在了那里，一身的粗重铁链，铁链连接在三枚巨大的铁球上，使得这个人无法脱离。
    李承风微微一笑：“看来要有任务了”
    “嗯，是啊，过去看看”
    一行人走上前，鬼谷子提着长枪，单膝跪在这人类战将的前方，道：“哥们，你这是肿么了”
    战将头顶上浮动着“噬灵者菲盖”的文字，他抬起头，一双浑浊的眼里顿时浮起了光泽，激动不已、浑身颤抖的说道：“啊，是人类是人类，太好了有救了”
    鬼谷子继续问：“你肿么了”
    菲盖道：“你也看到了，我是一个被囚禁在这里近百年的人类，我曾是天空帝国的先锋将领，率领千人大队进入龙域来寻找巨龙宝石来熔炼魔法巨炮，可惜，我们低估了龙族的残忍，龙神斯特雷拉这个恶魔吞噬了我们所有的兄弟，并且，将与我们随行而来的卡林特王子囚禁在龙渊深处，唉，可怜的卡林特王子，拥有王权的继承权，却被囚禁在这种死亡之地，也不知道他是否还健在”
    鬼谷子咧咧嘴：“卡林特我只知道，天空之城现在的君主是卡琳珊公主”
    “卡琳珊”
    菲盖眸子一亮，说：“那是卡林特的姐姐吗难道说，真的奇迹出现了，卡琳珊殿下来到龙域没有”
    鬼谷子摇头：“没有，不过，卡林特是被斯特雷拉囚禁了吗如果是，我们杀死斯特雷拉的话，是不是可以救出王子”
    菲盖点头：“是的，杀死斯特雷拉就能解除一切封禁，只不过，那恶魔实在太强，虽然你们来了不少人，却依旧无法杀死他”
    我走上前，说：“你只要告诉我们这样可不可以就行，不用担心我们行不行。”
    “可以”
    菲盖点头，道：“来吧，后世的冒险者们，这将是我以古老王族的名义发布给你们的任务，前往龙渊深处，摧毁四根囚龙的石柱，进入龙渊，杀死斯特雷拉那个恶魔，谁能拿着斯特雷拉的龙心来见我，谁就会获得举世瞩目的荣耀与财富”
    “叮”
    系统提示：你已经获得了任务噬灵者菲盖的委托当前任务难度：ss级
    任务内容：进入龙渊，击碎囚龙石柱，杀死斯特雷拉，取得龙心之后交给噬灵者菲盖，就会获得异常丰厚的奖励
    nnd，原来是一个群体任务，谁都能接近噬灵者菲盖来获得，关键是任务只能有一个人能够完成，因为斯特雷拉的心脏只有一个，再多的话，就变成怪物了。
    “ok，已经完成了”
    鬼谷子提着骑神之枪，对菲盖说：“我们这就进入龙渊七层，你要跟我们一起去吗”
    “是的”
    菲盖点头：“我要跟你们一起过去，我想要亲眼证实斯特雷拉这个恶魔的粉身碎骨，只不过，我的被囚禁在这里，这些铁链非常的坚韧，无法砍断，拖着那么沉重的枷锁，我根本就寸步难行”
    鬼谷子道：“这简单，我来了”
    扬起骑神之枪，对着铁枪就横扫而出，“铿”一声，铁链上迸溅出耀眼火星，晃了晃，在上面只留下了一道残痕
    一旁，乱月无良的大笑：“哈哈哈，小鬼你这破枪用来冲锋陷阵还行，用来斩金断铁就差远了好不好，换个人来，李承风，你的赤炼剑呢拿出来溜溜，看看能不能砍断这条粗得让所有男人都自卑的铁链”
    李承风恶寒：“靠，试试就试试，不要群体嘲讽，这铁链半径都有五厘米了，哪个男人能比啊”
    乱月笑着看我。
    我更加恶寒，浑身一颤：“擦，别看我，你当我是抹香鲸啊”
    吻月回身对京城洛神说：“王洛姐看到了吧，难怪别人都说古剑魂梦的一群人都是节操全无的”
    王洛：“”
    李承风取出尚且不能装备的赤炼剑，猛然扬起，对着铁链就是猛然一击，又是一阵金石碰撞声，铁链晃了晃，只有一道浅痕。
    “靠，斩不断”李承风无语。
    我迈步走上前：“算了，换我来”
    抬手拔出九州寒，剑刃闪电般掠过，顿时“哗啦啦”的响声不断，菲盖身上缠绕的铁链悉数掉落，他颤巍巍的站起身，冲我一点头：“谢谢你，勇敢的年轻人”
    我也点头：“走吧，去杀斯特雷拉”:

第一千二百八十章 挑战龙神
    菲盖缓缓站起身，提着一柄锈得千疮百孔的铁剑来到了人群前方，伸手一指下方黑洞洞的天空，说道：“不用寻找入口了，通往龙神窟七层的入口就在下方，那是龙神大殿，只要跳下去就能抵达，但是前提是不会摔死。”
    吻月吐了吐舌头：“那么高跳下去，坑爹呢”
    我擎着九州寒，猛然扬起手臂，覆盖在镇龙铠上的龙刃鳞片飞速散尽，凝聚为上古神龙的模样：“我先下去摸摸底，一会，你们直接跳下来，我在下方帮你们卸力就可以了”
    何艺、林逸欣一起点头：“嗯，下去的时候小心点，别被斯特雷拉一口吞了”
    “放心，战天那么大的块头，天天山珍海味的养得白白胖胖，龙神吃了他或许就已经吃饱了，根本没有胃口吃我”我笑笑说道。
    不远处，十月雨咬牙切齿：“战天都那样了，你还损他，臭陆尘”
    我翻身就跃下了六层的高岩，正前方，龙柱的底部也没有血戟龙了，所以骑乘上古神龙也相对比较安全，紧随着我的，是几个龙曜铁骑和雪银杉的夔龙骑，几名骑战系玩家重新召唤了新的坐骑，清一色的战鹰，天空森林的山脉中特产的东西，坐骑属性弱爆，唯一的优点就是能够飞翔，速度不慢，用来赶路倒是不错，并且在天空之城的地摊里见过这种战鹰的坐骑宠物蛋，5000rb一枚，贵得发指，实战价值不高，基本上没有多少人会去买。
    “嗖”
    上古神龙一身金褐色龙鳞泛着微光，我扶着龙身上延伸出来的青藤，青藤之上悬挂着魔法灯，照亮了周围的一切，六层去往七层的高度足足有近400米，很快的，能够看到地面了，一片光亮，一颗颗魔法石镶嵌在石板中，泛着晶莹的光泽，都说巨龙喜欢收集发光的东西，果然没错，龙神大殿看起来就像是一个宝藏所在，真能杀掉龙神的话，把这座大殿敲掉光是挖宝石也能发一笔横财了。
    在队伍频道里，我说：“我到了，逸逸、eve，你们跳下来吧，在你们即将落地的时候，我利用上古神龙来托住一下，不至于会摔死”
    “嗯，我们来了”两个笑着说道。
    很快的，黑暗中两个美丽身影疾速坠落下来，我看得真切，上古神龙走位精准，龙尾轻轻扫过，“啪啪”的托住了两个的下坠势头，再一松，何艺和林逸欣的平衡感不错，凌空翻过，俏然落地。
    紧接着，北冥雪、连昕、慕容明月也落了下来，我一一接住，再几秒钟后，鬼谷子骑乘着战马、提着骑神之枪大喝着落下：“折戟老大接住我，摔死我你要请客吃饭一个月了啊”
    我看着大惊：“我勒个去，你小子就不能解除战马状态再跳吗”
    “嘭”
    鬼谷子连人带马撞击在上古神龙上，直接带得我轰然撞击在地，连人带龙滚出了十几米远，撞击力下，鬼谷子失去了10的气血，没有多大问题，不过空中又传来了李承风魂飞魄散的声音：“我擦，你们两个混蛋，没人接住我吗”
    “轰”
    石屑四溅，龙战士脸部向下撞击在石板上，气血掉了85之多，狼狈不堪的一跃而起：“幸好我身法超绝，不然真摔死了”
    何艺站在十米外，面无表情：“这摔得脸都平了，真的没有看到身法啊”
    李承风浑身一颤：“是么那幸好看到的人不多”
    慕容明月说：“没事，我录像了”
    “铿”
    李承风拔出赤炼剑，舔着嘴唇笑道：“那我只能杀人灭口了，明月美女身材那么好，一刀解决掉真是可惜”
    慕容明月提着法杖快走几步来到我身后，挽着我的手臂：“英雄，那厮要非礼人家，你去宰掉他，奴家愿做牛做马的伺候你”
    我面无表情：“做马就算了，明月姐你只能做牛”
    “为什么”
    “奶牛”
    “滚”
    众人哈哈大笑，鬼谷子拍拍屁股上的泥土，说：“龙神窟七层好像没有什么怪物，都别说笑了，让上面的兄弟都下来吧”
    “嗯”
    李承风点头，说：“上面的兄弟下来吧，坐骑状态往下跳，最多也就损失90的气血，摔不死，开战神复苏，两分钟就回满气血了，都下来”
    很快的，天空就下起了人肉雨，数百龙曜铁骑雨点一样的脸部向下“戳”在龙神窟七层的地面上，不但是古剑的人，霸王殿、雪银杉、战天盟、烛龙等公会的玩家也一一落下，很快的，数千人积蓄在七层的一个角落里。
    连酸辣粉大叔也来了，提着重剑，策马走来：“哎哟，来晚了，我也凑凑热闹，能亲眼见一见炼狱九君王之一的黑暗熔岩斯特雷拉也不枉天纵里走一遭啊，陆尘，你们知道boss在哪里吗”
    我努努嘴：“看情况，似乎七层里没有小怪，只有一个boss龙神，就是那斯特雷拉了，地图正中心的方位，有一个巨大的血红色点，斯特雷拉应该就在那里，我们过去看看就知道了”
    “嗯”
    整个龙神大殿就是一个广场，而在广场的四周都有玩家从六层跳下来了，养满了气血之后，都缓缓的提着兵刃，小心翼翼的接近龙神大殿的中心处，视野拨开迷雾，黑暗中，我们甚至能够清晰的听闻到巨龙的呼吸声，就像是风暴一般。
    当接近中心位置的时候，眼前的一幕立刻让所有的玩家都差点惊叫了
    那是一头巨大的黑色神圣巨龙，一身黝黑鳞甲，体表浮动着一道道烈焰，巨龙的头颅就足足有一个房子那么大，玩家在斯特雷拉的面前显得那么渺小，甚至，我连人带龙也没有斯特雷拉的脑门那么大，龙神在沉睡，或许是刚刚用完了午餐战天的关系，正睡得很香，脑袋耷拉着。
    更让人惊愕的是，龙神斯特雷拉的脖颈间拥有一个巨大的铁环，铁环四周布满了寒光闪烁的针锥，那些针刺已经深深的刺入龙神的脖颈鳞片中，铁环的四周，一共12条巨大铁链锁住，铁链被固定在龙神周围的十二个铁柱内，原来那些铁柱不是龙族的图腾，而是捆住龙神的枷锁。
    “晕，那是炼狱九君王之一的斯特雷拉吗”何艺张了张嘴，充满惊愕的说道：“这怎么可能啊，强大的龙神斯特雷拉，就算是成为了黑暗傀儡那也是龙神啊，什么人能够困住斯特雷拉，把它拴在这里，像是养条狗一样”
    我看着地面上铁链拖曳的痕迹，道：“难怪斯特雷拉飞到六层的位置就马上坠落下来了，原来不是他不想杀我们，只是因为他已经无法飞得更高了，真是可笑，强大的龙神，居然果真被拴在这里像是拴条狗”
    李承风猛然拔出暗刃，笑道：“兄弟们，准备战斗”
    远方，京城洛神也扬起法杖，跟所有的行会盟主一样发出指令：“一起杀过去，争取一鼓作气的推掉斯特雷拉，谁能赚到杀死斯特雷拉的最后一击，谁的名字就有可能要载入天纵的编年史了”
    霸王殿盟主，王栋梁提着长剑，目光扫了扫四周，猛然扬起兵刃，道：“东北方的这30度都归我们霸王殿，闲杂行会的人请离开，否则别怪我们清场了，就算是古剑、烛龙的人也不行，请自行离去”
    终于，王栋梁打算霸气一把了，占据十二分之一的攻击角度，霸王殿的玩家杀死龙神的几率就大了许多了，甚至还打算清理古剑的人，这货完全被斯特雷拉迷得失去了理智，假如我是一个睚眦必报的人，就会立刻带着李承风、鬼谷子等龙曜铁骑杀过去，先清理掉霸王殿再说，只是现在，我没有这样的兴趣。
    “刷”
    桃源深处的一个魔骑士已然压抑不住激动之情，成为第一个冲向了斯特雷拉的玩家，扬起铁剑就重重砍劈在斯特雷拉的脑门上，大吼道：“去死吧，2b龙神”
    “铿”
    火星四溅，铁剑带出来的伤害让许多人目瞪口呆了
    “1”
    大家都没有看错，真的是1，这货居然只打出1点的强制扣血啊
    “大sb啊”鬼谷子叹道。
    果然，1点强制扣血唤醒龙神，斯特雷拉睁开了沉睡的眼睛，鼻孔喷出烈焰，左前爪猛然一扬，“啪”一下，那玩家就被拍飞出百米远，连人带马滚翻在地，化为一道白光，成为挺直的尸体，一巴掌就秒杀了
    我擎着九州寒，神龙铠化之后低喝道：“上，牧师注意加好血，大家展开阵线，不要拥挤在一起，龙神的龙息一定非常强悍”
    “刷”
    雷霆冲锋飞速来到了斯特雷拉的面前，九州寒一凛，普通攻击先试探一下再说
    “噗”
    剑刃在龙鳞上划出了一条浅痕，带出一个还不算太丢人的伤害数字
    “19927”
    李承风大惊：“晕，陆尘也只有这点伤害值”:

第一千二百八十一章 青龙鳞
    九州寒光芒一盛，直接从斯特雷拉的侧面洞穿而入，紫色能量贯入，紫霜贯注技能直接降低了这个神级boss的267的防御力，身后，北冥雪远远的抛射蚀骨箭，再度降低boss高达14的防御，于是，斯特雷拉的总体防御力已然大打折扣了。
    北冥雪、连昕按照我的授意，都距离boss远远的抛射，近150码的距离可以保证她们不受到龙神吐息的攻击，虽然抛射攻击的攻击杀伤力至少降低50，但是这种时候保证自己不挂掉才是王道。
    龙神斯特雷拉的四周噼噼啪啪的无数响声迭起，四面八方的骑战系玩家发动冲锋，围城一圈，壁垒击破三连斩等技能呼啸而下，boss的防御力被我和北冥雪降低了，普通玩家也能造成上千的伤害了，再加上远程的攻击，斯特雷拉的气血肉眼可见的速度下降的，虽然这速度实在有点慢。
    “无知的人类，你们这是在自寻死路”
    伴随着龙吟声的低沉怒吼从斯特雷拉的嘴里吐出，他摇晃着巨大的头颅，猛然从地面上站起来，利爪舞动，“哗”一声带着烈焰掠过人群，顿时烛龙公会的30名虬兽骑纷纷倒地，一连串让人魂飞魄散的伤害数字飞起
    “1826362”
    “1928283”
    “1823991”
    如此的伤害力，现阶段的玩家哪儿能够承受，何况斯特雷拉的攻击不是纯物理攻击，还附带着一些魔法伤害，相当于魔武双修，对重甲系防御能造成额外的伤害，这更加让近战系玩家欲死欲仙了。
    李承风擎着暗刃，一屈身激荡出龙骨连刺啪啪啪的攻击在龙神的脑门上，一下子就激怒了对方，斯特雷拉迅速转身，张口便是一口灼热的龙息，并且，摇动脑袋，形成了一个扇形的龙息攻击波，我和鬼谷子、何艺、林逸欣等人都无法躲闪，只能硬吃这一击了，浑身一震灼痛的撕裂感，一群人的头顶上悉数飞起伤害数字
    “iss”
    “1429821”
    “1592394”
    “1422112”
    “刷刷刷”的白光升起，至少超过50名龙曜铁骑一起倒地阵亡，boss攻击何艺和林逸欣、李承风这个级别都能有140w的伤害，打普通龙曜铁骑就更加不用说了，大多都是超过200w的伤害，直接秒杀
    我则浑身一热，斗气罡风的韧性被boss一口喷掉了47之多，再来一下也就差不多了，擎着九州寒，怒喝一声：“九州冰寒”
    冰霜在空中飘过，一个个的玩家进入了被冰封的状态，我用的是友盟攻击模式，不是古剑盟友的玩家全部陷入冰封状态，甚至，就连龙神斯特雷拉也浑身动弹不得，一道道冰层凝聚在利爪上，最终连燃火头颅上的火焰也一并被冰封住了，九州寒的上古特性，这种强大的成功几率果然不是缚神诀能够相提并论的。
    “eve、承风、逸逸你们去回血”我转身大声道，同时扬起九州寒，烈刃斩战争粉碎万剑绝踪一起挥动在boss的脑门上，顺势身躯一沉，转换和平攻击模式，手掌覆盖在灼热的石层上，石块崩裂，无数龙影呼啸而出，无差别的攻击在四周，斯特雷拉巨大的身体连续颤抖，一连串的伤害数字飞起
    “290128”
    “310212”
    “281777”
    终于，紫霜贯注和蚀骨箭的作用之后，斯特雷拉的防御力暴跌，我的技能已经能够大幅度破防了，这镇龙腾的伤害是大约每10码范围内一道攻击波，斯特雷拉的身体太过于庞大，占据了近百码的面积，于是，也就必须要承受至少数十次攻击杀伤了，近千万的伤害之后，boss的总气血掉了近5左右，nnd，这货果然高血，至少有2e以上的气血了
    “啪嚓”
    冰层猛然爆开，斯特雷拉率先脱离了九州冰寒的效果，扬起前爪对着我的龙神盾就是重重的连续两击，烈焰飘过，痛不难当，一个大大的伤害数字飞起，专门为我一个人挥起一次利爪，太给面子了
    “iss”
    “1340020”
    “134002”
    浑身一颤，气血猛掉了近半，幸好镇龙铠吸收回了10的气血，尚未来得及高兴，斯特雷拉张开大口又是一口龙息，gbd，不愧是龙神啊，两口龙息之间的cd时间不超过5秒钟，甚至就好像完全不用积蓄龙力就能连续吞吐龙息一样，太nx了
    “嗡”
    浑身一热，气血暴跌了120w，慕容明月、月露等古剑的牧师远远的加血，再加上我的死亡坚韧，瞬间把气血拉到80w，可惜还是不够boss的一巴掌，这样就完全挡不住boss的攻击了。
    心一横，猛然震荡青龙盾，发动装备特效青龙鳞，顿时龙吟声中，一条青色神龙飞起萦绕在我身周，形成了一道类似魔法加注的光泽浮现在镇龙铠表层，浑身传来一股敦厚之感，防御力和抗性大幅度提升
    九州寒丝毫不停留，连续挥动，“啪啪啪”的切割着boss的气血，同时召唤幻影狼王协助攻击，可惜，boss只是间隔了3秒钟之后就又是一口龙息而来
    “嗡”
    幻影狼王嗷嗷惨哼一声就挂掉了，而我则浑身浮动着青鳞的效果，青龙鳞为我抵挡了许多伤害
    “755427”
    果然，原本龙息能攻击我120w，现在加持了青龙鳞，大幅度降低到了75w，啧啧，这青龙盾果然是好东西
    可惜，青龙鳞只能持续120秒钟，而接下来就是240秒的冷却时间，所以我只能维持50的时间加持青龙鳞，拥有青龙鳞就能抗衡boss，一旦失效，就有生命危险了，毕竟我们带来的牧师不多，也就30个，并且在第一口龙息的时候，站得较近的牧师被秒杀了近20人，必须要合理规避龙息，懂得进退的牧师才能在这种场面里活下来，而古剑的牧师，也就慕容明月、月露和亚麻袋几个人拥有这种高超的预判能力了。
    百米外，红人馆的一群人出现，孤月影擎着战刃，大声道：“战天盟、霸王殿、灭神你们这些公会都上啊，光靠古剑、雪银杉根本压不住boss啊，看到没有，陆尘的气血只有33了，boss一发力他就跪了”
    十月雨也大声道：“所有人都不要心存顾忌了，这里只有中国玩家，杀斯特雷拉的录像会传送到世界服务器，不要让老外看我们的笑话，大家一起上，谁的贡献更多，别人一看录像自然是知道的，想要提升行会在服务器的地位，就不要藏私心，上吧”
    不得不说，十月雨的话算是一针见血了，来到龙神窟的行会，谁没有一点小算盘啊，来了无非是为了赚一件圣器、神器之类的好宝贝，另外就是在众人面前出出风头，为日后行会的发展加分，并且杀炼狱九君王这种大场面，游戏录像一定会传到cg官方那里，下一次评估中国区公会风云榜，这也会是一个巨大的加分点。
    于是，一瞬间所有人都觉悟了，王栋梁剑锋一扫：“小小猪带人上，顶住boss的火力，杀，我们那么多人，难道还杀不掉一个区区的斯特雷拉吗”
    小小猪一沉身：“知道了盟主”
    十月雨则提着长弓，远远的点射龙神，同时大声道：“杀过去，为战天复仇，就是这头恶龙吞掉了战天和长生刀”
    李承风远远的吐槽：“吞掉长生刀才是关键吧战天死不死的，其实你一点也不关心，被我说中了对吧，你的脸都紫了”
    “浑蛋”
    十月雨“啪”一下直接一个破甲箭砸在龙战士的脸上，李承风连续后退几步，悻悻道：“女人果然是惹不起的动物”
    大家都毫不吝啬的发动大地变身、天河变身来攻击boss，唯独我一个人依旧用普通状态继续抗衡，倒是众多行会一起发力，我的压力大减，就变成了一个纯靠ds吃饭的火力点，林逸欣、何艺等加满气血也回来了，大家都学乖了，所有近战系玩家大多都使用了鼻涕龙卡片，杀这种boss保持气血的厚度才是王道。
    “洪”
    斯特雷拉摇头摆尾，一口龙息吞吐而出，火焰卷动烧杀在人群中，只是一口龙息，霸王殿就阵亡了一百多人，利爪舞动，猛然扫过桃源深处的人群，再次扫荡了40人，就连青青子衿也只剩下29的气血落荒而退。
    时间一点一滴的过去，斯特雷拉的强大攻击力让众人知道了什么叫做差距，这就是神级的boss，完全不是现在的玩家能够驾驭的，以至于龙神的ds高得惊人，几乎每秒钟都能杀个几十人，好在进入龙神大殿的中国玩家足足上万人，经得起这种杀戮
    身后方，被巨龙囚禁的人类英雄菲盖紧握着铁拳，脸色铁青，看着一群玩家战龙神的场面，菲盖的眼中满是忧心，却又有一些我读不懂的东西，但是现在大家都在忙着杀斯特雷拉，谁还有心思去管一个nc的心思。
    “boss的气血不到10了，准备收尾战，我们用上古神技来干掉他吗”李承风擎剑问道。
    我点头：“嗯，一起用上古神技，把经验留在古剑”
    “好”
    这时，林逸欣紧握着龙霜匕首，被斯特雷拉一爪子拍得飞退十几米远，一双紫色的美丽眸子里泛起一丝疑惑，林逸欣小声道：“我怎么觉得有些诡异，一个神级的boss，号称炼狱九君王之一的斯特雷拉，怎么可能那么轻易就被我们杀死”:

第一千二百八十二章 小母龙
    “嗯”
    我的动作略微迟疑了一下，烛龙方向又是数十名虬兽骑被斯特雷拉的烈火龙息秒杀，光从攻击力来看，斯特雷拉无愧于神级boss的实力啊，可是，正如林逸欣所说的一样，这次我们杀斯特雷拉的进程也未免太顺利了，在没有强力nc的帮助下，仅仅挂掉数千人的代价就能杀死炼狱九君王之一的黑暗熔岩吗
    不过，箭在弦上不得不发，我们已经没有时间去疑惑什么了。
    李承风看向我：“动手”
    “动手”
    我猛然一声低喝，进入天河变身，这是接触斯特雷拉之后，第一次发动天河变身，身后血色羽翼张开，九州寒上浮动着死灵力的血色光泽，剑锋扬起，轩辕剑的形象呼啸而出，剑光冲天，金色照耀远近，同时，我也将攻击模式改成了友盟攻击，成大事者不能妇人之仁，一剑挥去，非我友盟者，皆斩
    可是，就在我的轩辕斩挥出去之前，李承风的赤霄斩已然落下，却不曾想，斯特雷拉猛然昂起了头颅，在龙鳞表层凝聚出巨大的护盾，赤霄斩一击如同泥牛入海，居然无影无踪了，就连一点伤害也没有造成。
    “怎么怎么回事”李承风和鬼谷子同时大惊。
    远方，霸王殿的王栋梁大喝道：“快点，boss的气血不足6了，上，干掉他，夺取战利品，或许会有十二神器”
    一群玩家纷纷红了眼，真正的财富就在眼前，这里的所有人，无论是谁，只要能够获得十二神器之一，就能迅速从一个籍籍无名之辈变成一个顶尖强者，这也是每一个游戏狂人的终极梦想
    场面非常之混乱，我的轩辕斩举在半空中，不知道挥出去还是不挥出去，这一剑出去，至少要造成数百人的阵亡，并且都是中国玩家。
    正在这时，斯特雷拉却高高的扬起了头颅，舞动身体，巨大肉翼张开，不断的搅动，拉动着捆缚自己的铁链，浑身泛着吓人的血色，“铿铿铿”的将一条条锁链扯断，整个龙神大殿都在颤抖着，他一双龙眼已然满是怒火，声嘶力竭的嘶吼着：“该死的，斯特雷拉，你这个卑鄙的懦夫，为什么不敢来见我，却让一群卑微的人类来侮辱我身为高等龙族的骄傲，天杀的斯特雷拉，我一定要杀掉你，你这卑鄙的黑暗龙神”
    一瞬间，我们所有人都惊呆了
    林逸欣仰望着空中舞动的神圣黑龙，张大了小嘴，惊愕的喃喃道：“这头龙不就是斯特雷拉吗为什么他语气里，好像自己不是斯特雷拉，并且，为什么巨龙的声音偏向于女性化”
    鬼谷子紧握着拳头：“靠，莫非这是一头小母龙”
    南宫乐兮目光投向鬼谷子，讶然道：“看你那么兴奋，莫非你还想娶了这头小母龙不成，哟，鬼谷子爱上小母龙，不错不错”
    鬼谷子脸色通红：“我没有，我只是想宰掉她”
    李承风淡淡道：“到底怎么回事，这头龙到底是不是龙神”
    我手中的剑光渐渐暗淡下来，轩辕斩被我取消了释放，这其中必有蹊跷，已经不能再一意孤行下去了。
    人群混乱之际，身后方，一个低沉的声音传来
    “哈哈哈，路西菲尔，我亲爱的妻子，你的生命最后燃烧的光芒，必然能让整个龙族为之骄傲，最重要的是，你的死亡，将成为我解脱的契机，谢谢你了，我亲爱的妻子，多谢你与赤晶龙埃格林的私情，让我看清了一切，哈哈哈，我会为你送行的”
    我们一群人纷纷转身，却看到那原本伤痕累累的噬灵者菲盖缓缓的站在那里，低着头颅，浑身泛起一道道血色光泽，他的身体轻轻颤抖，手臂“啪”一声皮肤崩裂，露出了下方狰狞的黑色鳞甲，手掌缓缓延伸，“啪啪啪”的皮肤尽数剥落，形成了一个龙爪，甚至，菲盖的头颅也渐渐地扭曲，口中伸出了狰狞的龙牙，整个人凶光大盛
    “靠”
    我瞬间明白了一切，提着九州寒连续飞退保护林逸欣和何艺，同时大声道：“我们中计了，真正的斯特雷拉就是这个人类菲盖，这混球欺骗了我们，我们杀死的不过是斯特雷拉的妻子路西菲尔”
    “什么”
    林逸欣睁大美目：“怎么会怎么会这样”
    菲盖缓缓抬起头颅，眼中满是狞笑：“没错，我才是真正的幕后黑手，不过你们知道得太晚了，多谢你们你们这些卑微的人类，居然是你们为我揭开了封印，是你们帮助我杀掉路西菲尔这个背叛我的龙神之妻，哈哈哈，我会好好报答你们的，就让你们在我的腹内长眠吧”
    说着，菲盖已然变身成了半人半龙的形象，双足猛踏大地，“啪”一声闪电般的射向半空中，利剑般的命中了黑龙路西菲尔的脖颈，斯特雷拉的头颅渐渐变形成狰狞的龙头，猛然张开口，“噗嗤”一声咬碎了路西菲尔的颈部龙鳞，龙爪猛然洞穿进去，抓住一块紫色的龙晶就放入自己口中，大力咀嚼。
    “嘎嘎，路西菲尔，你吞噬了赤晶龙的龙晶，你这个，你居然吞噬了姘头的龙晶，你果然该死”
    说着，斯特雷拉发疯般的撕裂着，将路西菲尔的脖子撕成了粉碎，手臂一扬，“噗嗤”一声洞穿了龙脑，也在这一刻，路西菲尔的身体停止了挣扎，沦为了一具渐渐冷却的巨龙尸体，而斯特雷拉则利爪在路西菲尔的脑中一顿抓捞，竟抓出了一块黑色的龙晶，张口就将其吞噬。
    “嘎嘎”
    这时的斯特雷拉，才是真正的龙神，身体缓缓的变大，一边嘶吼着：“这才是真正我真正的力量啊，十万年了，我被囚禁了十万年，终于换来了今天的完全释放，拥有完全体的龙神，你才是龙域的真正主宰”
    “乖乖”李承风提着暗刃，有些无语了：“这还能不能打了”
    龙神斯特雷拉在空中不断的释放着力量，身体愈发的庞大，渐渐的成为了一个遮天蔽日般的存在，身体居然比路西菲尔还要壮硕至少50，狰狞的龙头小山般，无情的目光看着地面上数千玩家，声音低沉说道：“来吧，让我送你们去往炼狱中冒险吧，卑微的人类，你们难道真的以为能够征服龙域吗龙的力量，这是你们永远都无法企及的境界，死心的受死吧”
    猛然滑翔而下，斯特雷拉张开就是一道长长的拖曳龙息，顿时迎面而去的桃源深处数百玩家尽数倒地，青青子衿提着利剑，连人带马被烧成了飞灰，近200w的气血居然没有抵挡得住龙神的一口龙息
    “操，这是什么程度的攻击力啊”
    小小猪舞动利刃，脚下浮动神兵之力，猛然策马，一个飞掠，勇猛无惧的杀向了boss，利剑在空中就绽放出一道道的剑气轰击在斯特雷拉的身体上，可惜，斯特雷拉尚且没有降低防御，根本打不动，一连串的火星中，迸溅出的伤害数字让大家都面无人色了
    “477”
    “582”
    “532”
    小小猪的攻击力大家都知道，自从获得神将技横扫四方之后，小小猪就已经全面从防御型统帅蜕变成攻击型了，装备也换成了攻击性十足的j，可惜，居然还是破不掉斯特雷拉的防御，这龙神的防御力该有多恐怖
    骇人的目光一扫而过，斯特雷拉的眼中浮现出了轻蔑，龙爪闪电掠过，“咔嚓”一声撕裂了小小猪的身体
    “4190294”
    致命一击，倒霉的小小猪点背到家，直接就被秒杀了，同时，斯特雷拉的身体悬浮在十米高的空中，龙翼猛然展开，大声的咆哮着：“来自地狱的元素精灵吧，听从我的召唤，火魔从沉睡中觉醒吧，焚烧眼前的一切，我黑暗熔岩斯特雷拉索求地狱火之龙”
    “嗡嗡嗡”
    大地崩裂，一千码内，无数来自炼狱的火焰龙形能量肆虐起来，大半个龙神大殿都在覆盖之中，谁也没有想到，斯特雷拉刚刚现身就出这种极度恐怖的aoe技能，简直就是要我们全军覆灭
    “开无敌，大家”我大声喊着。
    林逸欣、李承风等人纷纷开启无敌护盾，而我就擎剑依靠满韧性的斗气罡风来抵挡斯特雷拉的猛烈一击了
    撕心的灼痛感几乎烧尽一切感知，我的气血飞速下降，而周围，到处都是白光飞起，斗志昂扬、天堂雨、晴空雪等人悉数被地狱火之龙杀死，一连串超过百万的伤害数字在龙神大殿里舞动着，玩家的数量锐减
    技能攻击整整维持了15秒钟，这也意味着，无敌时间6秒、9秒和12秒的玩家一样危险。
    “陆尘，我们顶不住了”林逸欣看着我。
    我提着九州寒奔跑着，一把将林逸欣抱在怀里，却止不住火龙的肆虐，小美女无奈的笑着看我，身体化为点点星芒离开了龙神大殿。
    身体灼热，我已然原地复生了一次，飞快再度使用一个斗气罡风。
    “陆尘”
    “哥哥”
    不远处，何艺、连昕、北冥雪也相继倒地，很少有装备的无敌时间能超过15秒，大家悉数到底，而我只能用等级为代价换取继续存在的资格。
    转眼之间，整个龙神殿都成了地狱般的死亡所在，一地的尸体，仅仅剩下我和零星的几个人还站在血海之中。:

第一千二百八十三章 你我联手
    “我我操，这算什么这算什么boss”
    一个提着破残匕首的刺客站在血泊中，看着四周阵亡的队友，抬头又看看空中翱翔的斯特雷拉，眼中满是怒火：“这设计的叫什么boss，我们那么多兄弟，难道就因为这狗大招就全挂了”
    说着，他猛然入怀掏出了一张回城卷轴，“卡”一声捏碎。
    “嘭”
    鬼灵战靴踏碎了乱石，我提着九州寒呼啸冲向了这个刺客，大喝道：“刺客信条，你杀掉我们古剑那么多人，以为这样就能走了吗”
    没错，这个刺客就是刺客信条，他拥有一件超长无敌时限的装备，否则也无法在斯特雷拉的禁咒里活下来，而现在，不管能不能杀斯特雷拉，至少秋后算账，我是容不得他的。
    左手五指张开，血红色光芒从大地上升腾而起，转眼束缚住刺客信条，我一抖九州寒，暴喝声中投掷出利刃，九州寒带着冰冷的寒芒“噗嗤”一声穿透了刺客信条的胸口，带出大大的伤害数字
    “472828”
    经过几次返生诀之后，我的攻击力暴增，再加上盘龙回旋原本就叠加了n多的伤害，显然刺客信条一个皮甲系玩家是肯定抵挡不住的，一脸的惊愕，刺客信条连强隐的机会都没有，软软的跪倒在地，这也宣告了血盟在这次龙神窟历险中的全军覆灭，而血盟身后的幕后主使，真正的雇主也随着刺客信条的挂掉而消失了。
    其余的几个中国玩家看着强大的黑暗熔岩，一个个也都傻了眼，甚至其中一个惊恐的问道：“陆陆尘，我们能走吗”
    我低声道：“要走快走”
    如临大赦，几个人飞快捏碎了卷轴消失在龙神大殿中，事实上他们的存在原本就无关痛痒，我也没有想要杀掉他们，现在最重要的是，怎么应付斯特雷拉，是以卵击石的与其抗衡，还是关掉返生诀，死掉一次去龙神窟外的墓地与林逸欣、何艺她们会合
    可想而知，现在的龙域墓地里一定挤满了人，一群天空之城的成名玩家大眼瞪小眼的互相看着彼此的场面一定非常壮观。
    “嗨，小子”
    斯特雷拉忽然饶有兴致的看着我，巨大的龙之瞳孔内满是杀意，笑道：“怎么样，真正的神圣巨龙是可以幻化为人性的，是你用手里利剑将我从封印解救出来的，现在，我真正的身体是不是让你魂飞魄散了来吧，让我碾碎你的身体，送你去跟那些可笑的冒险者一起去往生吧”
    说着，龙神巨大的身体铺天盖地而来，利爪带着烈焰扑杀而来，斯特雷拉的冲击攻势要比路西菲尔强大了许多，我根本就不敢托大，急忙缚神诀与九州冰寒一起使用，能够困缚住他是最好不过了
    “iss”
    “iss”
    两个让人伤神的字眼飞起，我迅速启动第二套方案，九州寒横于胸前，开启青龙鳞状态，防御姿态抵挡这一击
    “嘭”
    身体如遭重击，气血猛掉了70w，纵然防御成功了还是掉了那么多的气血，林逸欣已经挂掉，我的防御力和气血值都暴跌了许多，总气血也就200w出头，可经不起这样的折腾啊
    青龙盾上光晕氤氲颤抖，经受剧烈一击之后很是不好受，连人带盾划出十几米远，石铺地面上被九州寒的剑锋拖曳出深深的沟壑，身体猛然弹起，横向位置走位，开启鬼灵步法，猛然离开原地。
    “洪”
    就在我离开的那一刻，原来立足的地方已经沦为了火海，斯特雷拉的龙息烧过，甚至就连地上爆出来的装备都被烧熔了，耐久度全无，啧啧，这龙神的攻击是那么的可怖，甚至还有烧熔效果
    避过龙息，眼前一黑，一条巨大的铁鞭猛然抽了过来，顿时一股窒息感传来，整个人几乎快要被撕裂了，气血暴跌110w，已然见底了，那铁鞭不是别的东西，正是斯特雷拉巨大的尾巴，一次迅雷般的闪电扫击之后，抽调我超过百万的伤害是正常的，幸好我已经天河变身并且还用了青龙鳞，不然恐怕早就跪了
    “桀桀”
    斯特雷拉狞笑着：“怎么了，你之前的气焰都哪儿去了来吧，人类冒险者中的佼佼者，让我看看蝼蚁的力量最大能发挥到什么程度，不要那么轻易的就死掉了啊，我在龙神窟寂寞万年，难得有一个略微强点的猎物，我们好好玩玩”
    “嘭”
    身体一颤，我被尾翼攻击之后，重重的撞击在一块重物之上，转身一看，那是神圣黑龙路西菲尔的尸体，哦不对不是尸体，我能看到路西菲尔的身体在缓缓的动摇，她睁大了眼睛，头颅几乎要细碎了却依旧不死，张开大口，想要用龙息来招待我
    “找死”
    我低喝一声，战靴蹬踏地面，几次纵跃之后登上了路西菲尔的背部，九州寒一凛，纵身而起，身在半空中一个侧翻，烈刃斩乾坤击破四连击轰杀在路西菲尔的脖颈，直接撕碎了那破惨不堪的身体，路西菲尔嗷嗷惨哼一声，眼中最后的怒芒也消失了，并且，一道道的金光泻落在我身上，很好，最后路西菲尔的杀死权居然在我身上，nnd，可惜没有爆出装备，可能是因为被斯特雷拉插手的关系。
    看着路西菲尔的死状，斯特雷拉不为所动：“，早该死了”
    “咔嚓”
    路西菲尔一死，腹部的龙鳞立刻被刺透，一柄靛青色的长刀裂开黑龙的腹部龙鳞，内脏与鲜血一起流淌而出，那是一个人在路西菲尔的肚子里，猛然伴随着龙内脏一起流淌了出来，浑身都是血，狼狈不堪的在地上抖了抖身体，抹了一把脸上的血迹，突然看着我，见了鬼似得大叫：“我勒个去，陆尘你怎么在这里莫非莫非是你救了我靠，谢谢了啊，在龙肚子里昏天暗地，就别提了”
    我看看他的气血，还有32，正是被巨龙吞噬掉的战天，谁也没有想到，这货居然还能活到现在，多半是那长生刀的功劳。
    我尚未来得及说话，又是一个“噗嗤”的声音，一柄火光氤氲的长剑刺透了路西菲尔的脊背，紧接着，一条手臂伸出，整个身体“咔咔咔”的撕裂巨龙的尸体冲了出来，也是一个一脸鲜血的玩家，肩膀上吸附着一头火龙，他目光一轮，看着我和战天，淡淡道：“发生了什么事，怎么那么多尸体哦，京城洛神、吻月、传说中的勇者、北冥雪、风色幻想这些人都挂在了那里”
    我有些沉默。
    战天则说：“烛影乱，你怎么也在龙肚子里”
    烛影乱咬牙道：“我掉下山崖之后，被血戟龙戳了一枪，然后就眼前一黑进了龙肚子，d，真恶心，这气味”
    战天咧嘴笑道：“我怎么觉得味道不错，我在龙心附近，壁垒击破一直灼烧龙心，有一股土耳其烤肉的香味”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“重口味”
    烛影乱提着剑刃，重新召唤坐骑，翻身上马，看着眼前悬浮半空中的斯特雷拉，淡淡道：“这就是黑暗熔岩斯特雷拉那死去的这一头，又是什么”
    我说：“斯特雷拉的妻子。”
    战天说：“就是斯特雷拉杀掉了那么多人”
    我：“嗯”
    战天擎着长生刀，嘎嘎大笑道：“太好了，陆尘，我们三个人联手，一起做掉斯特雷拉，怎么样”
    我尚未说话，战天猛然浑身一颤，胸前透出了尖尖的锥刺，破胸而出，那是斯特雷拉的尖尖尾翼，不知道何时绕到了战天的身后，一次偷袭突击，直接干掉了战天的最后一丝气血，将这个拥有长生刀的人一举干掉了。
    看着战天，我笃定道：“看来，我们不能联手了。”
    战天一脸悲哀，缓缓跪倒在地，挂了，爆出了一件胸铠，可惜没有爆出长生刀，而我和烛影乱在战天挂掉的时候几乎同时发生了一小段位移，我们完全就是有默契，一旦战天的长生刀爆出来，必然要争夺一场。
    “一起杀”
    烛影乱猛然策动战马，从侧翼逼近了斯特雷拉，这货似乎还不知道斯特雷拉有多厉害，完全要硬来啊
    事实上，除了硬来，我们似乎也没有什么办法了。
    提着九州寒，我分边攻击。
    斯特雷拉却嘲笑般的怒吼着，左右开弓，龙爪带着烈焰挥过，速度极快，轰然拍打在了烛影乱的肩甲上，连人带马一起飞了出去，而我依旧是被抽得炮弹般后退，气血再度掉了一大截
    “靠”
    烛影乱低吼着，鬼神预言加持在boss的脑门上，天河变身下，直接抡起长剑，盘古斧轰然呼啸攻击在boss的颈部，可惜，对斯特雷拉只造成了70w的伤害，却无法杀死这样强悍的boss。
    一口龙息淹没，烛影乱颓然翻身落马，一样也挂了，他连卡片都没有使用，又怎么可能经受得住斯特雷拉的猛虐。
    “噗”
    斯特雷拉喷吐龙息杀死烛影乱的时候，我趁机掠至，瞄准弱点位置的逆鳞，“咔嚓”一声刺入九州寒，发动紫霜贯注，大幅度降低对方防御，紫霜贯注这招实在是太嘲讽了，一举激怒斯特雷拉
    “你找死吗，小子”
    “嘭”的一击龙爪，我连人带剑陷入地面一米深，骨头都差不多要拍散了，扬起青龙盾防御，“嘭嘭嘭”连续几声，再度深陷书迷，斯特雷拉迎面一口龙息，嗷嗷的怒吼着：“我要杀掉你我要杀掉你”
    双爪舞动，刨土机一样的向下旋转攻击，n，这是电光毒龙钻吗
    身体一次次的遭到撼动，复活了两次，深陷入地面，四周一片黑暗，斯特雷拉像是变成了鼹鼠，随着我一起进入地面，依旧不死不休的攻击着。
    一瞬间，我有种要放弃的感觉，这还怎么打，白白掉级吗:

第一千二百八十四章 哥哥，我好痛
    “咔嚓”
    肩膀上一阵灼痛，再度被龙爪横扫而过，斯特雷拉疯狂的攻击，连同我和泥土一起撕裂，转眼又是一个110w的伤害值飞起，而此时，我已经挂掉了十几次，身在近千米的地下，根本看不到任何的光线，只能凭借九州寒的光泽照耀，而眼前，就是斯特雷拉那穷凶极恶的头颅。
    天河变身在持续，斗气罡风加附，奋力抵抗，剑刃“啪啪”的连刺出烈刃斩的光芒，身在黑暗中踏出战争粉碎，一连串的攻击下，斯特雷拉的气血也肉眼可见的减少了一些，只不过，以我这样的攻击力，根本不太可能杀得死它，至少在我打掉斯特雷拉的全部气血之前，我恐怕已经回归0级了，那时候，就算是攻击力再强，以0级对300级神阶boss，绝对是100的全iss战况。
    “咻”
    猛然间，天河境界的领域感知到一股强大的力量从头顶上方快速飞来，我一手抓住斯特雷拉狰狞的龙牙，战靴猛踹，同时声嘶力竭的吼道：“心然”
    “什么”
    斯特雷拉似乎也感应到什么东西来了，动作略微一窒，下一刻，斯特雷拉身体巨震，一团团冰霜浮动在龙鳞之上，“噗嗤”一声，龙翼被撕裂，泥土崩裂，手持龙骨枪、一身龙血的心然直冲到我身边。
    “哥哥”
    伸手抓住我的手臂，心然看着我惨淡的模样，眼睛通红，差点就哭了：“哥哥，你这是怎么了”
    我擎着九州寒，继续轰击斯特雷拉，道：“心然，龙神太强了”
    “我知道”
    心然回转身，迎着斯特雷拉狰狞的龙头就轰出了一拳，小拳头却蕴含着极为浩荡的能量，“嘭”一声震退了龙头，同时龙骨枪一送，“刷”一道能量冲击波轰炸在龙颈的下颚下，鲜血迸溅。
    斯特雷拉受到攻击下，目光愈发的狰狞，大笑道：“桀桀，吟风者心然，我认识你，炼狱中曾经的强者之一，只不过，你这个叛徒居然敢帮助人类，林纳大人不会放过你的，来吧，让我拿着你的头颅去炼狱邀功吧”
    利爪舞动，“嘭嘭嘭”的连续爪击，心然靠在我怀里，扬起手臂为我抵挡这一切，顿时雪白的手臂上出现了几道惨然的血痕，心然的防御罡气也经受不起龙神的攻击，甫一接触就受伤了。
    张开手掌，心然呜呜轻叫了一声：“飞银龙，血刃，杀”
    空中，飞银龙的身影出现，猛然一口咬住了龙神斯特雷拉的脊背，但是他的身形实在太小，就像是一直牛虻叮咬在牛背上，斯特雷拉只痛不伤，根本无视飞银龙的攻击，倒是那无头骑士血刃猛然扬起长剑，“嘭嘭嘭”三剑轰击在龙背上，迸溅出一道道的火星，龙鳞掀开，斯特雷拉的气血也飞速掉了近4的一大截。
    “你们这些爬虫，这是在找死吗”
    斯特雷拉暴怒，猛然停止攻击，身体微微颤抖，腹部一片通红，正在积蓄着无数的火焰力量，嗷嗷大喝道：“去死吧”
    “洪”
    烈焰暴涨，斯特雷拉是操纵火焰的王者，体内的火焰猛然呼啸着透体而出，顿时脊背上的飞银龙被烧得嗷嗷叫，身体焦黑一片，四肢几乎被烧得风化了，跳跃着舞动翅膀，“哗哗哗”的跳进了一道空间裂缝，已然离开了这个位面。
    “嘎嘎嘎”
    血刃的披风完全被烧焦，体表的铠甲也缓缓开始融化，却依旧将长剑刺入龙背，随后一拳一拳的猛轰着斯特雷拉，灵魂力量凝聚为头部，一阵让人心颤的声音在怒吼着：“心然大人，杀掉他，杀掉这个暴戾的龙神，他已经沦为恶魔，再也不配为龙域之主，一定要杀掉他”
    心然的龙骨枪光芒暴涨，猛然手臂一抖，龙骨枪幻化为千万道枪芒呼啸而出，“啪啪啪”的刺透了龙神的腹部，火焰暴涨，斯特雷拉一样在嘶吼着，两大神级强者的对拼，暂时不分胜负。
    “吼吼”
    龙口猛然张开，对着心然就飞速吞噬下来，心然手掌一张，罡气凝聚，却被龙头猛然撞碎，斯特雷拉那犹如铡刀般的利齿“噗嗤”一声咬合，顿时在心然的手臂上留下了一道深深伤痕，血如泉涌。
    我急忙扬起手臂，缚神诀呼啸而出，却换来了一个大大的iss，左臂抱住心然，右臂横起九州寒，大喝道：“九州冰寒”
    “iss”
    其实，我就不该去希冀状态影响效果能够奏效，斯特雷拉强过我实在太多了，不过依旧不能放弃，九州寒光芒暴涨，持续攻击烈刃斩和乾坤击破，同时手掌轻轻按在身侧土石里，贯注唤醒之力，镇龙腾无差别的涌起，“啪啪啪”的轰在斯特雷拉的身体上，虽然龙神的气血超过2e，不过也在镇龙腾的攻击下血条飞速下降，更何况还有心然的力量。
    一阵阵的惨嚎声中，斯特雷拉的气血渐渐接近50，猛然间，他昂起了头颅，对着天空怒吼道：“林纳，你这个卑鄙小人，还记得我们的契约吗现在，炼狱叛徒吟风者要杀我，你必须赐予我力量，否则，龙域就不再属于夜灵了”
    “嗡”
    空中一片血色光泽洒落，龙神斯特雷拉的身体仿佛变得透明一般，黑色鳞甲上浮现着血色，透过鳞甲，可以看到他的骨骼，已经血脉流淌与体内烈焰的涌动，龙头显得愈发的狰狞，看着我和心然，斯特雷拉愤怒吼叫着：“来吧，尝尝来自地狱的力量”
    “死亡之爪”
    龙爪掠过，猛然破开心然的防御，直接在心然的胸前留下了一道深深血痕，同时心然口吐鲜血，呜呜的惨叫着，靠在我怀里，不停叫着：“哥哥，哥哥，我好痛”
    我紧抱着心然，青龙盾横起，青龙鳞加持，万剑绝踪与呼风唤雨同时释放，能量激荡肆虐在龙神周围。
    “找死”
    斯特雷拉猖狂的大笑着，利爪连续挥舞，一道道血痕出现在心然的肩膀与手臂上。
    “呜呜”
    嘴角鲜血横流，心然猛然张开手掌，凝聚出一道靛青色的能量巨伞，口中低吟着：“幻灵伞我我决不允许你伤害哥哥”
    龙爪持续攻击，“嘭嘭嘭”的撼动着幻灵伞，每一次攻击却都让心然浑身一颤，我看得心疼不已，唯一能做的就是加强输出，九州寒发出远程剑气一次次的激荡在龙甲上，可惜这样的攻击程度差得太远了。
    “嘭”
    猛然间，靛青色的幻灵伞被龙爪撕碎，绿色伞枝与伞骨变成一道道靛青色能量碎片飘荡在风中，心然又是一口鲜血，眼中的光芒却更加的坚毅，抬起颤巍巍的小手，五指张开，光芒氤氲，心然继续低吟道：“沉睡在死亡领域内的诸神，接受我的召唤，让正义重回大地吧，我吟风者心然索求禁诸神之祭”
    大地颤抖，在心然的召唤下，黑色的地底深处变得一片血红，紧接着，在我们身后的泥土里不断沁出血色光泽，凝聚为一个个古神的形象，随后，一个个古神能量擎起兵刃，纷纷呼啸而出，“嘭嘭嘭”的撞击、穿透着斯特雷拉的身躯，带出一个个吓人的伤害数字，这果然是禁咒
    “5912887”
    “4298213”
    “5232735”
    一瞬间，斯特雷拉的气血猛然掉到了20上下，心然的这次禁咒攻击实在是太狠了，就连斯特雷拉也完全抵挡不住。
    然而，禁咒带来的后果就是虚弱，心然浑身滚烫，躺在我怀里，全身满是凌乱的伤口，呼吸微弱的说：“哥哥，对不起，我杀不掉斯特雷拉，我”
    我沉声道：“心然不要自责，能杀掉，一定能杀掉的”
    说着，九州寒扬起，我极尽所能的挥出一切能够挥出的技能，鬼影分身与幻影狼王虽然召唤出来就要被秒杀，但还是唤出，哪怕能换来心然的一分安全，我也愿意去做。
    斯特雷拉也好不到哪儿去，却依旧目光凶厉的看着心然，狞笑道：“吟风者，来自林纳的力量又怎么样”
    心然猛然抬起头，龙骨枪闪电般飞出
    “噗嗤”
    直接洞穿了斯特雷拉的右眼，心然嘴角扬起，轻轻笑了：“我要打瞎你的狗眼”
    斯特雷拉怒吼着，豁尽一切力量的猛然张开嘴巴，一口灼热龙息吞噬了我和心然，同时，烈焰中，斯特雷拉那巨大的头颅猛然欺近，张口就是一次残忍咬合咀嚼，只听“咔嚓”一声，在烈焰与龙齿攻击下，心然痛得“啊啊啊”的叫了出来，我也同时复活了一次。
    身体猛然下沉，斯特雷拉的龙息冲击下，我和心然再次下坠了近百米之深，当我睁开眼看着怀里心然的时候，却浑身一颤，心如刀绞
    心然的双腿已经消失了，一片焦黑的血肉模糊，小腿被齐膝咬断，战袍上满是烧穿的洞孔，浑身都是鲜血，身体微微颤抖，她躺在我怀里，眼角滑过泪痕。
    “哥哥，我好痛”
    一瞬间，我差点哭出来。
    创作改变人生活动，天下无双排名不高，在17k订阅了正版的同学们，账号里余额充足的话就帮叶子多盖几个蓝章吧，余额不多的就不要参加了，省着订阅，正版阅读的标点、分段都是叶子最初的设计，这样能获得最佳阅读效果，谢谢大家:

第一千二百八十五章 抱紧我
    紧紧的抱着心然，我不停的说：“心然，没事，心然没事”
    回转身，我侧身掩护心然，不让她再受到任何的攻击，同时扬起青龙盾，放弃了攻击，就这样抵挡着斯特雷拉雷霆万钧之力的爪击，身体一次次的颤抖，手臂上传来阵阵灼痛，气血一截截的猛掉，同时，也带着心然一步步的下坠向无尽的地底黑暗之中。
    “这是地狱吗”
    心然悠悠的睁开眼睛，看着周围的坚硬石头与稀薄泥土，呜呜的叫了声，却猛然看到我身后那狰狞的斯特雷拉龙头，心然的目光马上变得明澈起来，紧紧抱着我的脖子，哭着说：“哥哥，哥哥，我不要你这样”
    “咔嚓”
    镇龙铠的胸前猛然被洞穿，一截尖利的龙爪刺透了我的胸口，气血猛掉了150w，同时我又重生了一次，喉头一甜，鲜血顺着嘴角滑落，游戏里被攻击重伤到这种程度，还真是非常的少见，强忍着疼痛，我挤出一丝肯定很难看的笑容：“没事的，心然，我还能挺得住，我”
    “嘭”
    龙齿吞噬在后背上，九州寒差点就脱手了，我又是一口鲜血，ctd，这哪儿是没事，这分明是要了亲命了
    心然眼中闪烁着泪光，低低哭泣着：“哥哥，心然真没用，我一直都是哥哥的拖累，从浮冰城开始就是这样，心然一直拖累哥哥，让哥哥流血流汗，我我好没用，哥哥，我真的”
    我阻止道：“心然别说了”
    “嘭”
    背后又是重重一击，我和心然一起猛然下坠了数十米，身躯猛然撞击到了一块非常坚硬的岩石，无法再往下坠落了。
    “嗯这石头怎么那么硬”我诧异道。
    心然强忍着伤痛，伸手触摸岩石，说：“这是封印之岩，能够抵挡世间一切的神兵利器，就连神的力量也无法撼动分毫，这些封印之岩厚度达到数千米，是天然形成的器物，在封印之岩的下方，就是地狱位面了。”
    我浑身一颤：“我们已经接近地狱了”
    “嗯。”
    心然点头，却美目中猛然闪烁着奇异的神采，道：“哥哥，抱着我横行移动，寻找封印之岩的穿孔”
    “什么穿孔”
    “封印之岩并不是密不透风的，由于是天然形成的岩层，所以拥有天然穿孔，这些穿孔也是某些恶魔从地狱逃窜到人界位面的通道，穿孔一般都非常狭窄，斯特雷拉的体型壮硕，一定无法进入，我们只要寻找到一个穿孔，就能利用穿透的地利，远程攻击杀死斯特雷拉”
    心然的一席话，让我重新寻找到新的希望了，否则我不愿意舍弃心然一个人在这里，肯定会被斯特雷拉杀到0级的，毕竟，心然是nc，死后多半是无法重生了，对她的深深眷念，让我绝不愿意放弃她，哪怕她只是一串虚拟的数据，我也一样深深的喜欢着她，难以割舍。
    “心然，抱紧我”
    “嗯”
    利用青龙盾抵御身后斯特雷拉的攻击，另一手则擎着九州寒，在坚硬的封印之岩上一次次的刺击，却换来“铿铿铿”的声音，火星四溅，这些封印之岩果然nx，就连九州寒也不能刺入，只能留下一个浅浅的痕迹。
    再次挂了4次，等级已然从杀死路西菲尔的232级掉到了221级了，再掉下去，又得回到刚刚八转的境界了，那才是真的悲剧，不过如果真的能够杀掉斯特雷拉的话，那丰厚的经验绝对能够让我升到230级以上
    “噗”
    猛然间，九州寒刺入了一片软土，顿时我满心的兴奋，心然也在我怀里笑着说：“哥哥，是穿孔，一定是穿孔”
    “嗯”
    我扬起手臂，九州寒光芒暴涨，直接就是轩辕斩轰了出去，“嘭”一声之后，前方的穿孔内泥土沙石直接被我轰得烟消云散，一个大约一米宽度的洞孔出现在眼前，深不见底，丝毫不犹豫，我抱着心然就跳了下去，“啪”一声落到底，刚刚好，洞深大约30码左右，在我的斩龙刃、烈刃斩的射程内，并且，神龙铠化的效果下，普通攻击凝聚为剑气，也能够得着外面的斯特雷拉。
    “吼吼”
    斯特雷拉在封印之岩外怒吼着：“卑鄙的小子，你以为这样就能躲得过我的追杀吗太幼稚了，我一定要把你撕成粉碎，等着瞧吧”
    话音未落，我直接抛出了利剑，盘龙回旋能量呼啸，“铿”一声螺旋风暴在斯特雷拉的口中爆发开来，带出50w的伤害，挂掉了那么多次，攻击力提升了n多，即使打在斯特雷拉身上也已经相当疼痛了。
    “嗷嗷”
    斯特雷拉退了几步，惨叫着，却依旧不放弃，猛然张开血盆大口，对着穿孔就是一口龙息喷吐而来。
    “完蛋”我几乎哀嚎了，不能继续掉级了，我可不想回200级以下啊，接下来就是各个行会在新地图争锋的战争，我一旦掉级太多，很影响士气的。
    幸好，这时心然挣扎着从我怀里坐起，手掌猛然一张，一双美目中满是坚定，轻吟道：“再来，幻灵伞”
    “哗”
    巨大的靛青色小伞继续在洞孔内张开，抵挡着斯特雷拉呼啸的龙息，心然浑身一颤，内伤加重，但是对方的龙息积蓄要需要12秒，比起快若迅雷的频繁爪击要轻松多了，并且幻灵伞对龙息魔法的防御效果非常不错，承受一次龙息之后，丝毫无损。
    我大喜，张开手抓住回旋而来的九州寒，凝聚指印，万剑绝踪“啪啪啪”的轰在了斯特雷拉的脑门上，同时召唤几次斩龙刃，不断的轰击着boss的气血，斯特雷拉的回血速度虽然恐怖，但是我的攻击力更加恐怖，每秒钟的ds高达975w，这么强悍的输出是一般玩家根本想都不敢想的，特别是对方是炼狱九君王之一的斯特雷拉，当然，我也不敢想，这么强的攻击力，是靠牺牲了十几级的等级换来的，正常情况下，谁td要这种血淋淋的、一下线就消失的攻击力加成啊
    心然在我怀里微微颤抖着，一边加持着幻灵伞的能量，一边右手一张，身后的细剑飞梭而去，“啪”一声就穿透了斯特雷拉的头颅，不过那龙头实在是太大，细剑洞穿力强，造成的伤害却非常有限，不过纵然如此，斯特雷拉还是痛的嗷嗷惨哼，多让心然来几剑，这强悍的boss还不直接脑残了啊
    行会频道里，何艺等终于敢说话了
    何艺：“陆尘，情况怎么样了逸逸不敢给你发消息，一直等我们这里的消息呢，怕你在龙神窟里分心”
    北冥雪：“哥哥，我看到你挂到221级了哦”
    我：“嗯，斯特雷拉太猛了，另外，那个秒杀大家的boss并不是斯特雷拉，而是斯特雷拉的妻子路西菲尔，真正的龙神要更加强横，心然来帮我，也受了重伤，短时间内无法愈合，太难杀了。”
    李承风大惊：“我靠，杀掉我们的，居然不是真的龙神”
    我：“嗯。”
    鬼谷子：“靠，耻辱啊，还以为见到龙神了，没有想到根本就没有见到”
    许阳：“呸，你那算什么耻辱，我在龙神窟一层就挂了”
    鬼谷子：“许阳哥威武”
    许阳：“靠”
    我则说：“不用担心我，我现在找到了一个bug点在卡boss，杀得有点慢，斯特雷拉的回血速度实在太快了，预计还要几个小时才能杀得掉。”
    何艺说：“嗯，那你小心点，我们几个先下线睡觉了，在梦里等你杀完哦”
    我：“”
    持续攻击，事实上，以我的输出，大约12小时就能杀掉龙神了，没有什么大问题，并且我隐藏在穿孔内，拥有心然的幻灵伞保护，斯特雷拉的几次禁咒都没有能够攻击得到我，这样倒是非常的安全了。
    一个小时后，龙神的气血只有10了，不过这时，让人心碎的事情发生了，斯特雷拉摇头晃耳，大声的吟唱着：“无尽光辉的生命之神啊，你给予龙族最强韧的血脉，让大地复苏，来吧，回复我的生命力量吧龙族之血脉沸腾”
    “咻”
    龙神回复气血了，让人心碎的治疗数字
    “60000000”
    “靠”
    我目瞪口呆，被死亡强化之后的斯特雷拉气血值高达4e，直接恢复了15的气血啊，这不坑爹吗
    怀里，心然眨了眨眼睛，说：“哥哥不要气馁，血脉沸腾是高等龙族的特有能力，一天中只能使用三次而已，哥哥加油，杀掉他”
    “三次”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下，坑爹呢，我想睡觉啊，我好困啊，我要尿尿啊
    不过，很显然龙神斯特雷拉不知道我内心是如何的挣扎与痛苦，继续一口口的龙息喷吐着，心然的伤势也越来越重，我喂着心然喝了一些圣灵药水，却只是治标不治本，特别是腿部的伤口，根本就没有愈合的迹象，不知道要如何才能恢复了。:

第一千二百八十六章 龙骨鞭
    龙族之血脉沸腾，这个技能像是重锤一样击中我的胸口，整整恢复15的气血，一下子就让我没有了任何脾气，这区区的15气血却让我足足要杀近一个半小时，于是，就看着斯特雷拉的气血在520之间来回跳动着，却迟迟不死。
    连续恢复了三次气血，终于，血脉沸腾的技能cd大限到了，九州寒上满是一个个的斑痕，剑刃卷口严重，剩下来的耐久度已然不足10了，攻击斯特雷拉这种超硬的目标，武器的磨损速度也非常惊人，好在，应该还能够用。
    “嗡”
    脖颈部位猛然一颤，战神残刃之链泛起炫目光泽，残刃攻击的效果出现了，足足眩晕了斯特雷拉长达52秒，与此同时，九州寒透出森然寒意，烈刃斩挥出的三次攻击中，第二击居然爆出7倍伤害了
    “190877”
    “1699418”
    “312735”
    超强攻击输出杀得传说中的龙神一点脾气都没有，看看好友名单，现在已经是凌晨三点时分，何艺、林逸欣、慕容明月、北冥雪等都已经下线睡觉去了，甚至，就连李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些号称“深夜战神”的练级狂人也都一个个的下线了，整个龙神窟估计也只剩下寥寥数人在奋战了，我跟黑暗熔岩斯特雷拉一起坠入深渊，足足有十公里深的地下，其余的玩家也未必敢跳下来看热闹，并且就算有人跳下来，落在龙神的背上也会被直接灼烧掉。
    就连飞银龙和无头骑士血刃都已经被灼烧的身体焦黑而回到召唤空间了，更何况是普通玩家，并且，若是没有心然凝聚的幻灵伞来抵挡龙息，就算是我也会不断的被杀掉，其余玩家的血防就更加不用提了。
    凌晨四点半，斯特雷拉的气血已然接近了弥留之际，剩下的1血条也在颤抖着，随时都要挂掉。
    心然靠在我怀里，脸色苍白，所有的气力已经几乎全部用去，掌心凝聚出的幻灵伞也眼看就要崩碎，她已经无法继续支撑下去了。
    把心一横，我直接喝满血蓝，最后的12点神力值发动天河变身，剑锋猛然一送，紫龙啸的能量轰然飞了出去，直接席卷龙神斯特雷拉那已经片片剥落的身躯，顿时在神龙之力的绞杀下，斯特雷拉那巨大的龙鳞如同残叶般的翩飞，血如泉涌，伴随着嗷嗷的惨嚎声，斯特雷拉死前作出了诅咒：“就算是烟消云散，这龙域也不会属于你们的，等着吧，炼狱主宰一定会为我复仇”
    “刷刷刷”
    一道道圣光贯注在我身上，独自一人杀死斯特雷拉，这经验加成可想而知，瞬间升了10级，重回231级，伤口滋润，气血回满，可惜，怀里的心然依旧昏迷不醒的样子，无论我怎么摇晃，她都一直沉睡不醒。
    “叮”
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙中国成功杀死炼狱九君王之一的boss黑暗熔岩斯特雷拉，获得奖励：等级2、幸运值10、声望值100000、金币200000，并提升其主城nc的10防御由于黑暗熔岩斯特雷拉已经死亡，龙域正式开放，10小时后将会刷新出新地图
    嗯，又得了n多好处，杀九君王等级的boss果然好处多多
    “啪”
    战靴猛踏地面，抱着心然拔地而起，转眼跃出了封印之岩的穿孔，外面，龙神斯特雷拉巨大的身体瘫倒在那里，硕大身躯下，一堆装备正闪闪泛光，嗯，这也是我们此行的主要目标，炼狱九君王爆出来的东西
    抱着心然，迈步走上前，踹开龙爪，一屁股坐倒在地，我也累到不行，不管是游戏里的精神还是现实中的肉体，都快要接近极限了。
    看了看斯特雷拉爆出来的装备，一条泛着烈焰的鞭子，看起来不是凡品，还有一副神光氤氲的护腿，另外则是一柄鬼影窜动的长戟，在长戟的尖端，甚至还浮动着一道道雷霆之力，啧啧，这把枪要逆天，这是我的第一反应，装备也就只有三个，另外都是各种游戏道具了，先不管，看看装备如何。
    拿起卷动着烈焰的鞭子，足足有近三米长，典型的女王鞭，再有几支火辣辣的蜡烛，那就完美了，伸手一拂，鞭子的属性映入眼帘，非常吓人
    龙骨鞭下位神器卓越
    攻击：1250014000
    力量：2450
    体力：2400
    敏捷：2350
    智力：2300
    策略：245
    附加：提升使用者200的攻击力
    附加：提升驯兽师所召唤的宠物70的全属性
    凹槽数：16
    卓越特性：龙附，加持龙魂效果，使得使用者的攻防血三属性提升90，并且所有召唤兽的等级上限提升20级
    特效：噬魂，攻击目标时，有15的几率发动噬魂效果，使对方陷入致残状态
    介绍：龙骨鞭，上古时代神魔争霸，身为最接近神的龙族也参与了那一场旷日持久的战争，大战之中，龙族骁勇的战士圣白龙血战炼狱魔神，最终惨烈战死，龙骨被魔神抽出身体，悬挂在炼狱火海中，经历数万年，这条龙骨化为一条无坚不摧的鞭子，正是龙骨鞭
    需要等级：225
    需要声望：650000
    我微微一惊愕，龙骨鞭，属性非常的霸气，并且是近战攻击的装备，事实上由骑战系玩家来使用也非常不错，一个魔骑士提着铁鞭到处乱抽，像是一个矿地里的包工头，这是多么蛋疼的画面，只不过，龙骨鞭大幅度提升了驯兽师的职业属性与技能等级，这种神一样的装备不给驯兽师装备的话，实在是有些浪费了。
    不管，先放进包裹，回头再想想该怎么处理，古剑没有什么杰出的驯兽师，就算是我交出去估计也没有人敢要，就算有人敢要，鬼谷子、亚麻袋、杜十三一群兄弟也绝对不会应允的，好钢用在刀刃上，龙骨鞭是无比接近十二神器之噬灵鞭的下位神器，至少必须交托给一个足够强悍的人才行。
    驯兽师，一直都是不愠不火的职业，在天空之城也有一些挺有名的驯兽师，俗称“兽神”、“兽魂”的玩家一大堆，可惜却没有一个真正的能够达到超一流高手的境界，职业的辅助性不说，与宠物的配合、多线操作，这些要求都太高了，有这精力玩驯兽师，倒不如全力玩单线操作的法师、战士，那样更爽，也正是因为这样的想法，也导致驯兽师这个职业也一直没落着。
    “啪嗒”
    龙骨鞭丢进了包裹，我继续，拿起那一副神光笼罩的护腿，上面凸起一道道的龙刃，一看就不是凡品，并且，我看看自己的护腿，镇海护腿，155级的卓越天器，看得自己脸都快红了，这样的装备早就该换了，可惜一直没有遇到非常喜欢的护腿，就一直带到现在，目前看起来，是可以换了，伸手触摸护腿，一股灼热感传来，啧啧，绝对是神器级的好东西，“刷”一道数据光幕飞起，我差点流下了口水，确实是好东西啊
    黑暗熔岩战膝下位神器卓越
    防御：14000
    魔防：12500
    力量：2450
    体力：2400
    敏捷：2330
    智力：2200
    策略：190
    附加：提升使用者70000点固定气血
    附加：提升使用者80的防御力和50魔法抗性
    凹槽数：17
    卓越特性：龙之血脉沸腾，瞬间恢复15的气血，冷却时间120秒
    特技：黑暗盾，凝聚黑暗能量保护自身不受到任何攻击，持续30秒，冷却时间120分钟
    介绍：黑暗熔岩之称的斯特雷拉是最后一任龙神，这位远古时代就存在的神圣黑龙拥有无比强悍的实力与智慧，能够变化为人，可以洞察人心，可惜，在龙域战争中被林纳掌控了灵魂，堕落成为黑暗的傀儡，黑暗熔岩战膝正是斯特雷拉强大的证明
    需要等级：225
    需要声望：800000
    目光一接触这属性，我就心花怒放了，炼狱九君主爆出来的东西果然了不得啊，已经连出两件下位神器了，这双黑暗熔岩护膝正好弥补了我现阶段没有无敌技能的缺陷，30秒钟的无敌时间，啧啧，真无敌，只要不是被一群上古神技拥有者围攻，基本上我都是可以脱身的，并且还有龙之血脉沸腾的效果，每两分钟可以瞬发恢复15的气血，想死都难啊
    飞快的脱下镇海护膝，换上这副新的下位神器铠甲护腿，顿时属性也伴随着暴涨了一大截
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：233
    生命：845820
    攻击：3525040270
    防御：97865
    魔防：88920
    声望：1259400
    策略：2033
    幸运：109
    过百的幸运值，过2k的策略值，智力值总数超过14w，神一般的神器装属性啊，我如果是法师的话，用神魔破可以打得同等级法师嗷嗷叫的，这就是装备的作用，实在是太iba了
    继续看，斯特雷拉除了爆出黑暗熔岩战膝和龙骨鞭之外，还爆出了一条看起来异常华丽并且杀气四溢的长戟，戟长大约25米，真正的长柄凶器，横在手中，一股非常熟悉的死亡力量传来，再一看属性，我几乎都快要石化了，gbd，这才是真正的神器啊:

第一千二百八十七章 鬼刃戟
    鬼刃戟十二神器卓越
    攻击：1370017500
    敏捷：2750
    体力：2700
    力量：2650
    智力：2400
    策略：275
    附加：提升使用者215的攻击力
    附加：提升使用者65的溅射伤害
    附加：所有近战系技能等级2，伤害结果10
    凹槽数：18
    卓越特性：鬼刃一击，凝聚鬼魂之力，对目标造成无视防御一击，并且提升40的伤害结果
    上古特性：百鬼天降，召唤千百鬼魂攻击一定范围内的目标，造成极大的伤害同时，也能吸收被攻击者的气血转化为使用者自身气血
    特效：娴熟，降低装备使用等级10级
    特效：可成长
    介绍：鬼刃戟，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，生灵死亡后灵魂不得进入轮回界，万鬼游走于地狱之门外，炼狱之神以吞噬百鬼来提升自身修为，三界长伦被毁，神界震怒，发动讨伐之战，最终，炼狱之神被杀，无数游荡鬼魂凝聚在炼狱之神的兵刃之上，由此形成了一柄旷世神兵鬼刃戟，传说中，舞动鬼刃戟，可以带来死亡与厄运，这是一柄举世无双的凶器
    需要等级：225
    需要声望：700000
    一看这样的介绍，我就笑了，gbd，我也有今天啊，杀一个斯特雷拉，获得了两件下位神器，另外还加一个所有人都梦寐以求的十二神器之鬼刃戟，这一次果然是赚大了，众所周知，游戏属性最具有魅力的无非是攻击力，想要拥有终极的攻击力，十二神器是首选，而且是限量版的神器，让玩家为之疯狂，就犹如追求身材、脸蛋极致美丽的女人一样，日以继日。
    擎着鬼刃戟，我掂量了一下，丢进包裹里，我不擅长使用枪系兵器，何艺又有了镇火剑，不能再给她，不然难免会被人说三道四，至于林小妞，不管怎么说她也是雪银杉的盟主而不是古剑的人，若是鬼刃戟给了她，会寒了人心，于是，这柄鬼刃戟的主人只能一个人鬼谷子，要便宜也要便宜自家兄弟，妥妥的
    继续，蹲下身扒拉着boss爆出来的东西，终于，在斯特雷拉的尾部，让我找到了一直梦寐以求的东西，四枚亮晶晶的龙蛋就那么静静的躺在沙石之中，龙蛋上甚至还隐隐有裂纹，这些小家伙已经要破壳而出了，而我将会决定它们接下来的主人。
    四枚龙蛋，泛着赤、暗、银、青四色，抓起来放进包裹，扫了一眼，都是坐骑宠物蛋，正合我意，并且名字分别是：赤晶龙、暗晶龙、雪晶龙、青晶龙，均是下位神级的boss级坐骑，属性直追我的上古神龙，一旦出世，绝对是排名前十的坐骑种类，而且，拥有这些，我们组建龙骑队有望了
    想了想，必须给林逸欣留一头神圣巨龙系的坐骑，就赤晶龙吧，红色的宝石龙挺适合她的，林逸欣也喜欢红色的铠甲与披风，平时一旦出现就像是一团火一样的绝美女子，也正是印证了“漂亮小辣椒”这个id，嗯，就把赤晶龙给她了，暗晶龙分配给鬼谷子、雪晶龙给何艺、青晶龙给李承风，先把行会里的几个高层玩家装备起来，有其余的龙蛋再给乱月、天堂雨、许阳等人装备好了。
    打定主意，我再看看时间，近凌晨五点了，何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风四个人也下线休息近5小时了，ok，叫起来
    在线直接给他们电话，一个个的叫醒之后，暗月城的城堡大厅里集合，先把这些东西分配掉，不然放在包裹里，我可能会睡不着的。
    又收拾了一下boss爆出来的东西，猛然发现一块亮晶晶的令牌，吓了一跳，捡起来一看，却又狂喜不已，福无双至大概就是这个意思，居然斯特雷拉还给我留下了这么一份大礼啊，何艺转隐藏职业的机会终于来了
    暴风盟约令牌：持有这块令牌的玩家，可通过试炼将职业转化为“暴风圣骑”，并且获得该职业特有技能书，需要玩家等级：200，需要职业：魔骑士、战士、游侠。
    欣喜不已，何艺终于可以转隐藏职业了，别的不说，获得暴风圣骑特有技能，就能提升何艺的一大截实力
    低头，看看怀里沉睡的心然，我突然心痛不已，抱着心然，收起所有的宝石和强化石头，纵身跃起，上古神龙猛然解除铠化，我翻身龙背之上，抱着心然，贴着龙神窟的边缘全速冲天而去，身后，一系列的血戟龙攻击凌乱，偶尔攻击到也无所谓，我现在的防御力实在太高，根本不惧怕他们的攻击了。
    “刷”
    掠过龙神窟二层，却发现还有不少中国、俄罗斯、印度的玩家在这里练级，杀龙人刀魔杀得正欢实，也没有理会，策动上古神龙，昂然飞出了龙神窟。
    外面一阵刺眼的光亮，远方就是一系列的临时补给营地，小龙缓缓的在紫罗兰帝国的营地里落下，不远处，索菲娅和雪薇同时浑身一颤，急忙提剑飞奔了过来，看着我怀里的心然，索菲娅急得眼睛都红了：“这这是怎么回事吟风者大人她怎么了怎么会怎么会弄成这样”
    我淡淡道：“为了杀斯特雷拉，心然已经重伤了，现在，我该怎么办”
    索菲娅沉吟一声，说：“我们设置了传送阵，你带心然大人去往紫罗兰城，我会一起过去，安排最好的巫医为她疗伤”
    “嗯”
    小龙一声低吟，我率先进入传送阵，顿时抱着心然一起出现在紫罗兰城里，索菲娅、雪薇一起跟上来，带我进入王宫，当我将心然放置在床榻上的时候，她紧紧的抓着我的手里，轻声呓语着：“哥哥哥哥不要离开心然，哥哥”
    我鼻子一酸，紧握着她的手，轻声道：“心然在这里好好疗伤，我很快就会回来陪你的”
    我一句话之后，心然乖乖的松开手，安静的沉睡过去。
    索菲娅说：“放心吧，我们会尽全力医治吟风者大人，我们会恳求神一样的巫医来医治她，请放心”
    我点头：“好的，我还会再来”
    “嗯”
    出门，直接传送到暗月城
    “刷”
    出现在凌晨的暗月城中，城堡大厅已经是清一色的稀有金属铸造而成，看起来一股森然之意，死亡城堡的气息就是不一般，城堡大厅前方，李承风、何艺、林逸欣、鬼谷子四个人都已经在了。
    一看到我走过来，林逸欣马上嘟囔着小嘴：“还没睡足呢，就把人家叫起来，快说说斯特雷拉爆什么了”
    我笑笑：“四枚神圣巨龙系的坐骑蛋，已经到手了”
    “啊，真的”
    几个人几乎一起兴奋起来，满脸红光的样子。
    我说：“假的”
    几个人如坠深渊，不说话了。
    我又笑，伸手在包裹里掏出了四枚龙蛋，笑道：“骗你们的，斯特雷拉确实爆出了四个圆滚滚的石头，不过能不能孵出龙蛋来，就看你们自己的了”
    说着，分别将龙蛋丢出去，赤晶龙给林逸欣，雪晶龙给何艺，暗晶龙给鬼谷子，青晶龙给李承风。
    “我去啊，折戟老大太v5了，真的拿到了神圣巨龙蛋了，哈哈哈，这暗晶龙我喜欢，怎么签订契约啊，是不是滴血”鬼谷子狂喜着笑道。
    一旁的李承风不说话，却已经割破了手指，将鲜血滴溅在龙蛋上了，顿时一阵华光冲天而起，那龙蛋“噼噼啪啪”的剥落开来，一个小小的稚嫩青色龙头探出来，对着李承风“叽叽”的一顿叫着。
    “哈哈哈，好可爱啊”林逸欣歪头看着李承风的青晶龙。
    何艺也滴溅鲜血在雪晶龙蛋上，很快的，一个稚嫩的雪白色小龙头颅伸出来，在女主人的手指上蹭啊蹭的撒娇，显然对选到这么一个漂亮又温柔的主人而感到非常的欣喜。
    林逸欣的赤晶龙很快的也出世了，小龙自来熟，一出来就依偎在女主人那至少34d的胸脯上假寐，看得我火冒三丈，真想冲上去狠狠的爆锤它一顿，不过林逸欣显然是不允许的，虽然赤晶龙是我送出的，但是似乎一瞬间林小妞对赤晶龙的爱已经超过了我
    “洪”
    鬼谷子的暗晶龙杀气最重，小龙刚刚出世就喷出了一口烈焰，没有攻击别人，让鬼谷子一脸焦黑了，摸了一把脸上的熏黑，鬼谷子面无表情：“擦，这龙要逆天啊，一出来就想吃熏肉吗”
    我哈哈一笑，掏出鬼刃戟，“啪”一声刺落在鬼谷子前方，道：“小鬼，这杆枪挺适合你用的，好了，我准备下线了”
    看着鬼刃戟，鬼谷子浑身一颤：“靠，十二神器”
    “嗯”
    “折戟老大，我爱你”
    “滚，我爱的是eve和逸逸”
    “”
    林逸欣和何艺都无语的瞪着我，我则继续伸手在包裹里摸了摸，抓出暴风圣骑的转职令牌丢给何艺：“eve可以去转职隐藏职业了，你们可以选择继续睡，也可以开始练级了，反正我要下线了，整个人快累得虚脱了。”
    林逸欣轻轻点头，温柔的说：“那你多睡会，我中午过去找你和eve姐姐哦”
    “嗯”:

第一千二百八十八章 周萍
    “哥哥”
    耳边，心然的声音脆生生的找人心疼，我睁开眼，却发现自己跪在一片荒芜的战场之中，到处都是死人，心然就躺在我怀里，原本修长白皙的双腿消失不见，取而代之的是一片焦黑的断肢，心然大大的眼睛里满是盘旋的泪水：“哥哥，哥哥心然再也不能陪你了，哥哥再见，你是我最爱的人，永远都是”
    心然的身体变得一片血红，那些血色似乎正在吞噬着她的身体，手臂的皮肤片片龟裂，转眼之间，心然的双臂已然抓不住龙骨枪，长枪落地的时候，双臂也风化在了荒芜草地上。
    “心然”
    我抱着她，左手无力的想要抓住她的手臂，却只能抓到一把把的飞灰，心然看着我，目光中满是绝望与死气，没有说话，只是这样看着我。
    “不要不要”
    我拼了命一样的想要阻止一切的发生，却什么都阻止不了，整个人的力量都仿佛被抽干了一样，无力感笼罩着整个人。
    “陆尘，怎么了”
    耳边忽然传来一个声音，我也猛然从睡梦中惊醒，忽地整个人从床上坐起身，看着眼前，却发现林逸欣就坐在我的床边，手里拿着一本瑞丽杂志，一双美目看着我，笑道：“怎么，做噩梦了吗”
    我抿抿嘴，点头：“嗯，不过，好像并不算是真的噩梦，是真正发生过的事情”
    “什么事情”
    “唉，没什么，逸逸你怎么就跑到我房间里来了”
    “门没关，我就进来了。”
    “”
    林逸欣嘴角掠过一丝笑意，目光扫过我的胸前，说：“哦，身体还是挺健壮的，看起来至少是这样”
    我努努嘴，低头自己也看看，古铜色的肌肤下一块块壮硕的肌肉，体魄健壮，诚然，经过冰毒改造之后，我的身体一直保持着非常强壮的状态，并且好像是越来越强壮了，虽然锻炼的不多，但是论身段还是能把99的宅男秒杀掉的。
    有些不好意思的抬头看看林逸欣，我抓过一旁的衬衫：“逸逸，我要穿衣起床，你就这么参观着吗”
    林逸欣把瑞丽放在一旁，很专心的看着我：“嗯，你穿吧”
    “靠”
    我把衣服往旁边一丢，伸手抱住林逸欣的肩膀，直接按倒在床上，对着红润的小嘴就深深的亲了一口，林逸欣想发出声来抵抗，却又不太敢，好歹这是在霜云工作室里，何艺和慕容明月都在，她不敢太张扬。
    一吻完毕之后，小美女脸蛋通红、娇艳欲滴的瞪着我：“你胆子真不小”
    我摊手一笑：“你逼我的”
    林逸欣站起身，拿起杂志，说：“我去外面等你，快点，大家都在等你。”
    “中午去哪儿吃”
    “中午去无锡的一家馆子里吃。”
    “为什么还跑那么远”
    “不远啊，不到40分钟车程就到了，并且，我们是应邀过去的，有一个公会的玩家邀请我们过去。”
    我有些讶然：“哦，哪个公会的人那么大面子，能让我们的水果刀女神亲自赴会啊”
    林逸欣说：“十二乐师公会，就是你曾经救过的那个公会，会长默默抱熊最近在无锡开了一个公司，所以盛情相邀我们，何艺姐已经答应了，你快点洗漱一下，都快11点了。”
    “哦，原来是她们”
    “是啊”
    林逸欣笑了笑，忽地又走近，低头在我的额头上一吻，搂着我的肩膀：“乖，快点起床，别拖三拉四的”
    听着小女友在耳边的甜甜声音，我心里忍不住涟漪层层，探过去在林逸欣的脸上又是一吻：“嗯，去吧”
    林逸欣脸蛋红红的，转身出去关上门。
    几分钟后，穿着完毕，既然出去见人就不能太随意，把我的美邦d丝套装放在一旁，穿了一套何艺上次给我买的范思哲，衬衫大衣裤子一套，然后配上一双看起来挺高档的皮鞋，据说是什么圣罗兰，反正挺贵，都是上次逛街的时候何艺为我买的，基本上我试过的不说难看的，她就掏卡买单。
    出门，大厅里，何艺、林逸欣、慕容明月、连昕四个看着我，都略微惊愕了一会，慕容明月撇撇嘴，笑道：“靠，这臭小子穿上高档货之后，还真有点青年才俊的样子，快去刷牙”
    “嗯，稍等我一会。”
    快速解决完，跟几个出门，一辆车，由我来开林逸欣的保时捷，何艺坐在副驾驶上，连昕、林逸欣和慕容明月三个坐在后面，车子的空间比较宽敞，并且三个的身段都不错，不会太拥挤，只不过慕容明月穿着紧绷绷的制服衬衫咖啡色外衣，看得林逸欣和连昕都眼睛红红的。
    林逸欣属于非常惹火的34d，也逊色了人家许多，而连昕这个大约只有c级的妹纸自然无比的羡慕了，慕容明月低调的窝着胸，搂着连昕，在她耳边说着少儿不宜的笑话，惹得连昕笑得花枝乱颤。
    踩足油门，一阵呼啸上了高速，不到30分钟就进入无锡市区，按照导航过去，嗯，那是一间链锁的咖啡店投资公司，据说无锡店是他们的总店，而十二乐坊的默默抱熊约的就是这间总店跟我们见面。
    高架桥，林逸欣降下车窗吹风，漂亮小脸蛋顿时让并行车辆的中年大叔司机猛吹口哨，林逸欣选择无视，我却受不了，一脚油门下去，把开铃木的大叔甩出了一公里之遥。
    “到了吧”
    何艺手指着右方：“就是那间店，停在门前就行了，开业没几天的。”
    “嗯”
    保时捷稳稳的停在了那咖啡店的门前，果然规模极大，整整三层楼都是，这栋楼好像也是被整楼租下或者买下来的，有钱
    打开车门的时候，咖啡店的大门也打开了，一个身穿黑色妮子大衣的走了出来，春风迎面，笑吟吟道：“啊啊啊，今天果然是迎来贵客了”
    这不是别人，正是默默抱熊，在她身后还有几个，有些眼熟，应该都是十二乐师的玩家，这个公会虽然实力不咋地，但是人气月很高，纯的行会，比较漂亮的几个都在论坛上传得沸沸扬扬，对于我这种论坛潜水员来说，没有不知道的道理。
    “你就是陆尘吧”
    默默抱熊迎上前，看着我，伸出手笑道：“那次浮冰城的解围，多谢你，若是没有你，我们恐怕都去零级报道了。”
    我伸手跟她一握：“小事一桩”
    旁边两个相视而笑，小声议论着：“陆尘好帅啊，线下也那么帅，比战天和烛影乱要帅多了呢”
    “是啊是啊”
    我保持镇定，没有多说话，大家相互认识之后，进入咖啡店，却发现这是一个女仆概念的咖啡店，一群年轻漂亮身穿制服在伺候着各种宅男，啧啧，果然顺应时代潮流，每天来这里喝喝茶、聊聊天，倒也是一种享受。
    坐下来，聊了一会，我问：“抱熊美女，我想问问，我们中午在哪儿吃，12点了，我早饭也没有吃的”
    默默抱熊扑哧一笑：“好吧，中午在街道对面的酒店里定下包间了，不过还有一个大人物没到，还有几分钟就到。”
    “哦，什么大人物”何艺笑问。
    默默抱熊神秘兮兮的说：“就是这间咖啡店的投资者，也是我们十月乐师公会将来的合作人啊”
    林逸欣问：“哦，具体说说吧。”
    默默抱熊点头，娓娓道：“嗯，十二乐师一直发展不起来，甚至没有自己的领地，所以，缺少领袖型的职业玩家，缺少资金，缺少人脉，所以需要有人来投资，让我们有足够的金币去刷各种辅助职业玩家的技能，恰好，我的一个大学同学底子很厚，并且也在游戏里等级不低，所以跟我一拍即合，投资游戏里的十二乐师公会，把十二乐师做成一个大公会，先夺下一座行会领地再说”
    我来兴趣了：“哦，不知道是一个什么样的人。”
    “很快就知道啦”
    正说着，忽然一个女仆领着一个走过来，那一身随意的装束，气质非常不错，是属于何艺这个类型的，带着职业性的笑容，看着我们：“哦，让我来认认，这位是古剑陆尘吧这位是漂亮小辣椒林逸欣这位是古剑盟主在水一方，还有连昕和慕容明月，我全猜对了吧”
    默默抱熊：“算你厉害，萍萍，我们去吃饭吧，人家都等你十几分钟了”
    “好好”
    一伸手：“大家好，我叫周萍，是小熊的同学，请多指教”
    寒暄完毕，重点环节，吃饭
    这位超有钱的叫做周萍，老爹是地产大亨，女儿手里头的资产至少是数亿级别的，投资十二乐师公会肯定没有什么问题，餐桌上，一群漂亮聊得相投甚欢，我则几乎横扫了超过30的菜肴，太饿了，并且吃饱喝足了上游戏，该去紫罗兰城看望心然了，心里一直心系着她，放不下。:

第一千二百八十九章 重生之力
    回去的路上。
    “陆尘，你好像对这个叫周萍的女生不太感兴趣”慕容明月攀着我的肩膀问道。
    连昕说：“是哦，从头到尾，陆尘一直在猛吃菜，跟周萍说过的话不超过十句，真是奇怪，陆尘哥哥不是一直很喜欢这种有钱又漂亮的么”
    我一边把着方向盘，一边说：“很简单，跟她不熟啊，再说了，有钱又怎么了，漂亮又怎么了，她有eve有钱吗，她有逸逸漂亮吗”
    身后，两个喜滋滋的偷偷笑着。
    “鄙视你”慕容明月直言道，又说：“下午回去也才两点多，怎么样，你们几个有什么安排刷副本呢，还是刷副本”
    何艺说：“陆尘给的坐骑雪晶龙升级需要的经验太多了，练了一个上午才29级，下午去刷副本吧，就我们几个人，把a1a4全刷掉，反正现在我们的属性已经足够去挑战a4了，实在不行就带上鬼谷子，他有鬼刃戟了，攻击力超强，不会逊色于陆尘太多了。”
    林逸欣笑着说：“既然是古剑的活动，那我就不参加了哦，我拉上紫衣侯、南宫乐兮他们去刷本好了。”
    我说：“不用，我就不去副本了，你们几个刷吧，我还有事情要办，eve的暴风圣骑转职了没有”
    何艺摇头：“要杀一个挺强的boss，上午急着去刷巨龙坐骑的经验，没有去转职，待会下午去转职好了。”
    “那逸逸陪eve去转职吧”我说。
    林逸欣笑着点头：“嗯，遵命”
    连昕眨了眨眼睛，说：“陆尘哥哥要去干什么”
    我深吸一口气，说：“为了杀斯特雷拉，心然的双腿全被烧毁了，现在还在紫罗兰城里接受治疗，不知道能不能痊愈，所以我必须过去陪着她，唉，为了我，她几乎就快被斯特雷拉杀掉了”
    林逸欣有些愕然：“心然那么强，居然打不过斯特雷拉”
    “嗯，黑暗龙神太强了，并且借助了林纳的黑暗力量，实力完全凌驾于心然、苏菲这个级别之上，真不知道那林纳本人会强到什么地步，不到万不得已还是不要挑战林纳的好，哪怕他能爆出天神器、超神器也别随意挑战”
    “那是，我还不想死”
    “”
    “对了，陆尘你不是说斯特雷拉除了爆出十二神器之鬼刃戟和下位神器黑暗熔岩战膝之外，还爆出了一个驯兽师专用的龙骨鞭吗怎么样，打算怎么处理龙骨鞭，在我的记忆中，古剑好像没有超一流的驯兽师哦”
    我想了想，说：“回头丢到拍卖行吧，看看能不能赚一笔外快，不然总靠暗月城的收入，赚钱太慢了。”
    林逸欣轻轻笑，慵懒的躺在座椅上，任凭阳光投射在漂亮脸蛋上，懒洋洋的说：“哦哦，你赚那么多钱，干嘛啊”
    我不假思索的笑道：“养你啊，还有eve，不过她太有钱了，好像也不用我养”
    顿时，林逸欣一张绝美的脸蛋满是羞红，像是红透的水嫩苹果，瞥了我一眼，没有多说什么，何艺则莞尔一笑，说：“逸逸娇羞了”
    “我没有”林逸欣红着脸蛋反驳。
    “就是有”何艺继续淡定的调戏着。
    林逸欣握着小拳头，撅嘴说：“何艺姐我们分明是一条船上的蚂蚱，你怎么还那么揶揄我”
    “哦，我错了，回头请你吃大餐”
    “”
    回到工作室，林逸欣看着保时捷回学校了，我则进入房间，飞快的连接好游戏网络，随后进入游戏。
    “刷”
    出现在暗月城里，走出城堡大厅，前方空地上，吕布衣提着一个碧绿色的扇子，一身儒雅高贵的汉服布甲，带着一群古剑的顶尖刺客、弓箭手、游侠等职业正在整装待发，似乎要去挑战什么高级地图，冲我一笑，说道：“陆尘，上线啦”
    “嗯。”我点点头：“布衣这是要去哪儿历险啊，那么大的阵仗，古剑顶尖100人差点就全被你拖走了”
    吕布衣哈哈笑道：“没有，帮天堂雨做个ss级的任务罢了，我们都是义务劳工而已”
    “哦，祝你们顺利”
    “嗯”
    走进传送阵，直接传送去往紫罗兰帝国，“刷”一道光芒闪烁而过，出现在而巍峨的城池中，单手一扬，召唤上古神龙，随即铠化在身，小龙的鳞片化为坚不可摧的龙刃附在了镇龙铠的外围，更是衬得整个人英气逼人。
    身负九州寒，迈步进入王宫，没有人阻拦，紫罗兰的士卒似乎都认识我，并且我在紫罗兰的死亡阵营里军衔非常之高，七阶军衔血色战将，想来在紫罗兰的阵营里也是非常nx的存在。
    “哗”
    掀开偏房的帘子，前方，几个巫医正在熬煮着一大锅药草，一见我进来，马上严词喝道：“什么人”
    我淡淡道：“是我，不要紧张。”
    坐在床头的雪薇马上起身：“你终于来了”
    我走近床头，却看到心然继续眉头不展，下半身被用红色布帛包裹住，双腿依旧没有重生，顿时我心里一痛，已然明白了一切。
    雪薇皱着眉头：“吟风者大人的伤势非常严重，并且伤口已经被斯特雷拉的黑暗龙力所侵蚀，普通的药草根本就无法痊愈，就算是吟风者大人拥有神级力量，依旧无法自行修复身躯，巫医们也都束手无策”
    我：“”
    静静的坐在床边，我握着心然的小手，一阵阵的凉意传来，心痛感愈发强烈，我紧咬牙关道：“不惜一切代价，我一定要让心然恢复完整的身躯，雪薇，难道就没有别的办法了吗”
    雪薇深吸了口气，说：“巫医王昨天来过了，一样束手无策，她说，只有一个办法能够重塑吟风者大人的身躯，只不过，太过于残忍了”
    “什么办法”我迫切问。
    雪薇皱眉道：“黑暗龙力侵蚀的伤口，无法自行痊愈，必须吸纳重生之力才能复苏，也就是办法是有，但是非常残忍，那就是杀死活人，然后以巫术复活这些活人，将他们变成亡灵，在死人复活的瞬间，会产生一丝重生之力，只要吸纳到足够的重生之力，吟风者大人的身躯就能痊愈。”
    我：“”
    雪薇看着我，说：“这么残忍的事情，是索菲娅殿下严令禁止的，所以我们都非常的为难，你知道吗”
    “知道”
    我重重点头，俯身拦腰抱起了心然的身体，将她紧紧拥在怀里，将身后的逐日者斗篷卷起，将心然牢牢地固定在怀里，我淡淡道：“不就是吸纳重生之力吗我会尝试千万种方法，心然一天不恢复身躯，我就一天不会放弃，为了心然，我什么都愿意做，哪怕成为恶魔也再所不惜”
    雪薇怔怔的站在那里：“你”
    我转过身，大步流星的出门：“雪薇，保重，假如心然恢复了身体，我会跟她一起回来的”
    “嗯，祝你好运”
    “谢谢”
    出了门，清风一吹，顿时心然的身体微微一颤，悠悠的醒来，一双淡红色的美丽眸子看着我，她居然勾起嘴角笑了：“哥哥，你终于来看心然了，我我刚才沉浸在一个很漫长的梦境里，梦到哥哥也在陪着心然”
    我笑笑：“心然，没事的，我会一直陪你。”
    “嗯。”
    心然伸出右臂，环着我的脖颈，双眸迎面看着我，脸蛋微红的说：“哥哥从来没有专心的陪过心然”
    我：“”
    出了紫罗兰城，召唤出鬼影分身和幻影狼王，我得一直抱着心然，所以主要的战斗任务就交给他们两个了，并且在天空之城的境内行走，事实上有这两位也已经足够了，至少我在天空之城的敌人不太多，小行会奈何不了我，大行会也会给点面子，否则立刻发动龙曜铁骑攻击对方的老巢，这年头出来混，谁怕谁呢。
    “哥哥”心然轻轻叫了声。
    我点头：“怎么了”
    “哥哥打算怎么为心然疗伤”
    “暂时不知道具体方法，不过雪薇说只要吸纳重生之力就能治愈心然的伤口，我会一一去尝试的。”
    “嗯。”
    行走间，前方出现了一个小型墓地，天空森林中无数墓地中的一个，玩家战死之后，将会在这里凝聚灵魂。
    踏入墓地中，我开启暗黑瞳和领域力量，果然，天河境界玩家的领域起作用了，居然真的让我看到了几个灰暗的身影，正是玩家阵亡之后凝聚的灵魂，踏入墓地，我瞪着一个灵魂，他似乎也没有意识到我能看到他，马上咧嘴笑道：“嘿，这个人是谁啊，抱着个漂亮妞到处跑，再找打野战的隐蔽地方吗”
    “刷”
    九州寒猛然掠过他的脖颈，我试着攻击了一次，果然，无法攻击到灵魂状态的玩家，张开手掌，凝聚吸纳的能量，却感受不到一丝重生之力，只有死亡之力。
    脑海中灵光一现，对啊，墓地是死亡之地，怎么可能会有重生的力量，要找到这玩家的尸体才行，在他复活的瞬间一定会有重生之力的产生的
    飞速遁地消失，跟着对方的灵魂，一路来到了小树林里，前方，七八个玩家正在杀熊怪，这个刺客感情是被熊怪拍死的。
    “刷”
    刺客复活的瞬间，我直接跃出了地面，看得真切，一缕几乎淡不可见的白色能量飘飞而去，张手吸纳，随后将手掌覆在心然的胸前。
    “啊”
    心然轻吟一声，闭上双眸，身体沁出一道道圣洁光泽。:

第一千二百九十章 菜鸟公会
    “叮”
    系统提示：恭喜你，重生之力完成度0001
    我看得一愣，b，吸纳了一个玩家的重生力量，居然只完成了0001这不就意味着，想要重塑心然的双腿，就必须要吸纳10w个玩家挂掉重生的力量吗这可真不算是一件好差事，难道我要动手自己杀么
    事实上，有个办法，找个古剑的分盟，请低等级的玩家帮忙，不断的重生，这样可以很快的修复心然的身躯，可惜这种事情我做不出来，人家进入古剑，是对我们的信任，这种事情万万做不得。
    那么，只有另外一个办法了，自己杀
    纵身前行在野雉岭的后方，这里已经成为255级魔灵级怪物的栖息地了，云集了不少玩家，我关掉了一身装备的光泽，召回鬼影分身和幻影狼王，并且修正了一下外表，这么一来，不是太熟的玩家，或许认不出我，并且我怀里抱着一个漂亮的腿部残疾，看起来更像是一个nc，最重要的是，我现在是233级，低于我10级的玩家是无法看到我名字的，而233级的玩家在整个天空之城也是屈指可数的，最多不超过100人
    绕过山丘，在后方，远远的有技能光芒和打斗声，并且还伴随着野狼的怒吼声，啧啧，运气不错，暗黑瞳可以看到一个大红点，那是一个boss啊，有boss的地方就会有玩家阵亡，吸纳重生之力的机会来了
    “刷”
    带着心然一起沁入地表，进入遁地模式，偷偷的吸纳重生之力，这才是王道啊，毕竟这不是什么多光彩的事情，咱最好不要明着来。
    空地上，一头生有尖角的巨狼正在吼叫着，巨狼王迪利斯，这一带的镇守者，280级的仙阶boss，对于我来说，单挑都不成问题，但是对于普通玩家来说，这狼王就比较致命了，至少对于眼前的一群人来说挺要命。
    “兄弟们，顶住boss的攻击，仙器就在眼前了”
    战阵前方，一名提着阔剑的壮汉大声吼叫着，手臂上浮动着盟主的徽记，这是一个叫做吟游者的公会，盟主叫“第一剑客”，大约35岁上下的中年壮汉，看起来神清气朗，指挥有度的让吟游者公会的玩家攻防杀boss。
    可惜，这群人的等级实在太低了，最低的只有180级，最高的也就214级，与boss的等级悬殊接近100级，根本没法打，甚至近百名骑战系玩家对着boss发动壁垒击破，只能打出1000的伤害，差点就不及巨狼王的回血效果了。
    “吼吼”
    狼王嘶吼着，利爪挥舞，“啪啪啪”的拍死了七八个骑战系玩家，猛然凝聚一道爪风，后方的几十个弓箭手、法师也一起倒下了，这吟游者公会的玩家着实完全抵不过这个boss，并且地面上已经挂掉数百人，近千人的团队，就这么来来回回的复活着、阵亡着，估计死个12个小时，也能磨光boss的气血了。
    我暗喜，悄悄潜行接近，看着玩家复活的光芒，马上单手张开，将那一道道的重生之力吸纳过来，身为拥有领域的天河境界玩家，能够感知到任何一缕能量，更能御气控制物事，吸纳小小的重生之力就更加不是什么问题了。
    心然搂着我的脖颈，忘却了剧痛，吃吃笑道：“哥哥，我们怎么看起来那么像是小偷啊，就如同那龙域里的拾荒者一样”
    我咧咧嘴：“重生之力对于他们来说一点用都没有，我拿了也不算偷啊，我只不过不想现身吓到他们而已。对了心然，你怎么知道龙域拾荒者那货的”
    心然眨了眨眼睛，说：“因为，斩龙剑就是被龙域拾荒者偷走的，后来，龙域拾荒者被紫妍杀死，所以”
    “所以斩龙剑落入卡琳珊公主的手里了”
    “嗯。”
    “靠”
    我默默无语了，斩龙剑这么重要的神器，就连卡琳珊公主也不会放过，或许，龙域拾荒者就是卡琳珊授意去偷取斩龙剑的，也不无这种可能，算了，不能随意乱猜，人性的阴暗面一旦全部展现出来，那是很不幸福的事情。
    足足吸纳了近百人的重生之力，虽然只完成了01的进度，但是好歹看到了重塑心然身体的希望，并且，让心然没有双腿这样的犹如废人，我实在是于心不忍，似乎心然失去了双腿之后，实力暴跌，就连行走都不可能，更别提飞行了。
    飞银龙和无头骑士血指也消失无踪了，斯特雷拉的实力实在是太恐怖，力量悬殊下他们两个没有被秒杀就算是万幸了，不过至今都没有来看望主人，这两个家伙实在是不太地道，当然，平日里心然那么凶残的对待人家，其实也挺合理的。
    左手拦腰抱着心然，右手紧握着九州寒，我看着地面上的狼王，这货在愤怒的嘶吼着，将一个个吟游者公会的玩家拍死或者咬死，假如我帮忙的话，可能五分钟就能解决战斗了，只不过我不能出手，一旦我出手，不再有人伤亡，就吸纳不到重生之力，为了心然，就自私一次吧
    第一剑客的脸色有些不太好看，副盟主小声说：“老大，这样下去，兄弟们要死23次才能杀掉这个仙阶boss，并且未必能爆出仙器来，这样的话，大家恐怕都会心有怨言的啊”
    第一剑客咬牙道：“必须干掉狼王，你看我们现在的行会，没有一个人身上有仙器级的装备，全部都是紫金器、灵器和地器横行，连天器都少见，这样的公会实力怎么可能吸引来一线的玩家，所以，推掉狼王，就是我们公会成功的第一步，并且不能假手于他人，必须独立杀掉boss，大家加把劲，干掉狼王，为了我们吟游者能够有自尊的站在古剑、烛龙这些公会的面前，我们不是垃圾，我们是一群心怀梦想的人”
    在第一剑客的鼓劲下，数百人嗷嗷的叫喊着，将巨狼王团团围住，魔法、风暴、壁垒击破等技能凌乱的落下，不把巨狼王轰杀掉是死不罢休了。
    “沙沙”
    草叶动摇，一道虚影出现在丛林边缘，是一名211级的八转刺客，缓缓现身，提着匕首来到了第一剑客前方，道：“盟主，有情况了，在我们的正东方，一群狂龙的玩家过来，似乎是翻云覆雨和寒月玫瑰带来的人，这群人应该已经知道这里刷出了仙阶boss，目标就是这头巨狼王，我们怎么办”
    第一剑客低喝道：“来了多少人，实力如何”
    “大约500人，全部加持着翻云覆雨的七阶鼓舞技能，加成100的攻击力，并且那个寒月玫瑰是龙行天下的女人，装备非常不错，据说弓、护手和披风都是仙器，翻云覆雨的装备更强，全身4件仙器”
    “来得好”
    第一剑客眼中掠过一丝寒意，道：“大家守住阵脚，先把boss杀了再说，要是狂龙主动攻击我们，就马上反戈一击，让野雉岭南边的两个千人团过来，一起掩杀过去，把寒月玫瑰、翻云覆雨一起爆掉，哼，龙行天下这脑满肠肥的废物富二代整天在天空之城耀武扬威，今天我们就杀杀他们的威风，区区500人就敢来抢boss，真是不知天高地厚”
    “盟主英明，我马上去安排”
    “嗯”
    刺客转身，单手一挥，草地上出现了稀稀拉拉的脚印，显然，至少还有数十名八转刺客潜行在丛林里，对于丛林战，刺客的作用可想而知，并且这些八转刺客拥有刺杀者盟约这样iba的技能，就连弓箭手的洞若观火都有几率iss掉，神出鬼没的能力令人发指。
    “噗”
    月影如霜，一道血花在刺客的胸前迸溅开来，他睁大眼眸，看着丛林不远处的一个丽影，那正是提着华丽长弓的寒月玫瑰，爆烈箭在刺客胸前爆发，直接炸掉了17w的气血，他急忙隐匿，却被寒月玫瑰快速的冲天箭直接秒杀，只来得及说一句：“擦，来得那么快，狂龙的人来了”
    寒风中，翻云覆雨骑乘战马抵达开阔地外，猛然拔出了腰间的佩刀，大声喝道：“兄弟们上，野雉岭是我们狂龙的地盘，谁都知道这个事情，吟游者居然敢在我们的地盘上撒野，给我杀过去，一个不留，顺便收拾掉boss巨狼王”
    战马蹄声开始轰鸣起来，至少近200的狂龙精锐骑兵纷纷出现，在翻云覆雨的率领下冲杀过来，小路上，刺客埋伏下的冰冻、烈焰陷阱“轰轰”的炸开，却挡不住狂龙的铁蹄，翻云覆雨带着50的气血杀向对方阵容，眼中满是高昂的战意：“嘎嘎，就算是只剩下50的血，杀你们也足够了啊”
    连续7到千钧破光芒在弓箭手、法师的人群中爆发开来，狂龙的等级优势毕露无遗，基本上清一色的八转玩家，千钧破对弓箭手、法师的杀伤力太凶残，割麦子一样的推倒掉吟游者的玩家。
    “操”
    第一剑客眼睛都红了：“狂龙的杂碎们，老子跟你们拼了”:

第一千二百九十一章 做你的女人
    “洪”
    翻云覆雨的刀锋上飞起浓浓烈焰，迎面对着第一剑客的肩膀就猛砍下来，而对方的壁垒击破也一起释放，可惜，双方的属性差距有点大，咔咔两声之后，第一剑客被干掉20w的气血，翻云覆雨却只失去了7w的气血，身为狂龙双子星，翻云覆雨的攻防属性还是非常过得去的，至少比起二流、三流行会的主力要强横许多。
    猛然抓住对方的战袍领子，翻云覆雨对着第一剑客的胸前就狠狠的戳了四五刀，猖狂大笑道：“你这种货色还想跟狂龙斗”
    “噗”
    刀锋直接刺透胸铠，第一剑客软软的翻身落马，身后，一群吟游者的玩家纷纷舞动兵刃冲杀过来，可等待他们的却是凌乱的箭矢，狂龙的弓箭手也到了，近百人一起发动乱射，把一群吟游者的玩家射成了刺猬。
    “哥哥”
    怀里的心然看着地面上的战况，一双明眸之中满是不解，便问道：“他们为什么会相互厮杀呢”
    我想了想，说：“因为人心是有欲望的，当欲望得不到满足的时候，就会强占别人的东西来满足自己，所以就会战争。”
    “哦，哥哥，你要帮弱者哦”心然笑着说。
    小美女弱弱的一句话，却坚定我心里的想法，嗯，吟游者在这一带练级与他人秋毫无犯，却遭到了狂龙的突然k，这原本就毫无正义可言，这种时候，我若是帮吟游者攻击狂龙，算是锄强扶弱了
    “刷”
    几道血色光芒升腾而起，凝聚成我和心然的模样，一手抱着心然，一手擎着九州寒，我直接冲向了狂龙的方向，首当其冲的就是翻云覆雨，他正将刀锋从一个吟游者公会的玩家腹部缓缓抽出，目光一瞥，发现我的到来，马上大惊道：“嗯你是谁”
    “杀你的人”
    隐藏光泽的九州寒虽然没有冰寒剑气四溢，却也古朴而杀气浓郁，闪电般刺入了翻云覆雨的肩膀，他试图走位闪避了，可是反应速度却远逊于我，一个跟不上k节奏就悲剧了，九州寒在其体内爆发出烈刃斩的光芒，“轰轰轰”三声，三道交织的火焰剑刃刺透了翻云覆雨，从后背破体呼啸而出，三个大大的伤害数字飘起
    “390882”
    “482177”
    “582723”
    如今我的攻击力在镇龙铠、九州寒、黑暗熔岩战膝的增幅下早就大大高于普通玩家了，攻击爆发力更不是翻云覆雨这个级别的玩家能够比拟的，毕竟，翻云覆雨的实力最多算是二流巅峰，接近一流罢了，比许阳、杜十三还要逊色一大截
    “啪”
    拔出九州寒，顺势一剑掠过翻云覆雨的脖颈，将其最后的一丝鲜血打掉，哗啦啦的爆出了一地的药水，还有一个头盔，我也没有去多看，战靴踩踏着翻云覆雨的尸体冲了过去，九州寒扬起，万剑绝踪光芒轰杀在人群中，数十名狂龙玩家纷纷倒地。
    “那是那是谁”
    寒月玫瑰提着长弓，一双修长的雪腿交互着快速奔跑，一双美目中满是怒意：“那是谁，为什么会突然出现，攻击我们”
    一名军团长说道：“副盟主，那技能太明显了，万剑绝踪，那是折戟沉沙的特有技能啊，还有击杀翻云覆雨的那一招，是烈刃斩，也只有折戟沉沙一个人拥有，d，我们怎么会惹上这个大煞星了现在怎么办”
    寒月玫瑰咬着银牙：“撤退，我们带来的人不足千人，陆尘一个人已经不是我们能够对付的了，万一北冥雪、在水一方那些人过来，我们就更不是对手了”
    “是”
    远远的，我看着寒月玫瑰那诱惑力十足的背影，圆润翘臀在红色披风下勾勒出迷人的曲线，啧啧，龙行天下的女人确实是极品，只不过跟了龙行天下之后，寒月玫瑰的性情也越发的势利而矫情。
    “刷”
    九州寒脱手而非，“嘭”一声刺入一棵参天巨树的树干之中，尾部剑柄嗡嗡铮鸣不已，那巨树更是险些被腰斩，而寒月玫瑰就呆呆的站在那里，停止了逃跑，九州寒的剑锋就紧贴着她的脖颈，再差毫厘就差不多可以秒杀她了。
    我缓缓迈步走来，寒月玫瑰转身看着我，眼中满是复杂的神情：“陆尘，你到底想怎么样，你到底想怎么样，从浮冰城开始，你就一直不愿意放过我，对不对，你就是要跟我作对，对不对”
    我抬起手，拔出九州寒，淡淡的看着她，说：“没有”
    寒月玫瑰冷笑：“什么没有，你分明就是针对我，是啊，否则古剑跟吟游者毫无渊源，你凭什么帮他们”
    我抬头呼了口气，说：“大道乾坤，天地朗朗，我不过是替天行道罢了，哼，你们狂龙都已经差不多能进入中国服务器公会榜前十了，怎么还干这种欺凌弱小的事情，要展现行会实力就去跟战天盟打，跟烛龙打，跟吟游者打算什么吕超这种人，自小娇生惯养，大概也就只会欺弱怕强了”
    寒月玫瑰紧握着拳头，胸前起伏，非常激动的压低声音，猛然抓住我的领子，贴近之后怒道：“陆尘，够了我当初做了吕超的女人，他是什么人我不在乎，是的，我只在乎他每个月给我多少，而你陆尘，你继续当你的英雄，当初我也问过你，你不需要我这样的女人，那么我的路，你就别再阻挠了”
    我伸手一指右方，说：“好走不送，只要你们不要继续攻击吟游者就行了，否则我还会帮他们”
    “你”
    寒月玫瑰气得双肩颤抖，提着长弓，转身对着一群狂龙的人说：“撤”
    有几个提着战斧的中年大汉似乎很不服气，对着寒月玫瑰就喊道：“副盟主，我们凭什么对这种人畏首畏尾，跟他拼了，有什么大不了，最多也就一死，再说了，折戟沉沙现在抱着一个残疾女孩，不用畏惧他”
    寒月玫瑰脸色煞白，叱喝道：“别说了，撤退”
    一群狂龙的玩家纷纷消失在视野中，我微微一笑，转身开始吸收那些开始复活的吟游者玩家的重生之力。
    “刷”
    第一剑客复活，很激动的看着我，道：“你是陆尘，对不对我刚才灵魂状态的时候听到你们的对话了”
    我点头：“嗯，你们继续杀boss吧”
    “谢谢”
    “不客气”
    我并不离开，依旧站在那里吸收重生之力，经过boss和狂龙的双重攻击，吟游者的玩家几乎都快要挂光了，上千的重生之力正是我现在需要的东西。
    一个小时后，巨狼王嘶吼着倒下，第一剑客一脸兴奋的冲上前，翻看boss爆出的东西，忽然扬起手臂，手里举着一柄超然长剑，大声笑道：“哈哈哈，兄弟们，我们终于爆到仙器了，这把嗜血之刃是210级的仙器啊，攻击力上限过6000，太爽了，神器啊”
    我默默无语，区区6000攻击的剑就被他们当成了神器，不过对于吟游者这种三流公会来说，确实拥有这把剑就算是神器了。
    紧接着，第一剑客开始ro点，行会积分最高并且ro点最高的人都是他，名正言顺的拥有了“神器”
    我悄然离去，隐匿在丛林内，这里已经没有我继续待下去的必要了，没有boss就大抵不会死人，不死人就没有重生之力可以吸纳了。
    漫无边际的游弋在丛林内，几分钟后，行会频道里却传来了一阵嘈杂的声音
    许阳：“靠，d，气死我了”
    何艺：“怎么了”
    许阳怒道：“刚才我们去刷龙骨山脉的血燕洞，被血盟的刺客偷袭了，禹瞳、月露都被偷杀掉了，我们总共也就17人，居然一下子被偷袭掉了9个人，气死我了”
    李承风急迫问道：“我也在龙骨山脉血燕洞附近，出手的人是谁我马上带人过来，封堵洞口，做掉他们”
    禹瞳弱弱地说：“没有用的，来的都是八转的刺客玩家，等级很高，一旦发动刺杀者盟约，就连弓箭手的洞若观火都能超过50几率的躲避，根本发现不了。”
    许阳说：“我已经带大家退出血燕洞了，一会多带一些弓箭手，这些刺客真阴险，一出现就直接伏击杀掉了我们的三个弓箭手，然后强隐消失、再伏击，太卑鄙了”
    我沉吟一声：“看起来，我们已经被血盟盯上了”
    李承风道：“不，是几乎整个天空之城的高级行会都被盯上了，战天盟、雪银杉那边也有几起高阶玩家被血盟偷袭的例子，就在今天上午的天空森林里，小鬼落单之后还被五个血盟刺客联手偷袭了，不过仗着鬼刃戟和不死盾，直接反杀了那五个刺客”
    斗志昂扬吼道：“靠，这还了得啊盟主，动武吧，对血盟这种不要脸的行会，就是要动武，直接召集龙曜铁骑、龙曜弓骑，去灭掉他们，再说了，我们很快就能拥有三个高阶龙骑士，还怕抽不过一个区区的血盟吗”
    我摇头：“不行，这个办法行不通，没用的。”
    斗志昂扬愕然：“为什么”
    乱月解释道：“血盟这个公会有十几个分盟，主盟更是聚集了过万的八转刺客，但是他们没有驻地，也没有固定的聚集地，全部分散在大地图里，并且大部分是在练级，或者隐匿状态，根本无法一举击溃的。”
    “靠，那怎么办”斗志昂扬个暴脾气，已经压抑不住了。:

第一千二百九十二章 真实世界
    何艺咳了咳，问道：“对于血盟的连续偷袭事件，大家都表个态吧，要怎么应付我们不能一直这样被动下去。”
    李承风咬牙道：“敌暗我明，想要寻求主动是很难的，我建议发动第八分盟，让小蛮带人出去，遇到血盟的人立刻予以击杀，并且发布通缉令，追杀所有血盟的玩家，把他们逼出天空之城的领地，天空之城是我们的老巢，由不得血盟的玩家胡来。”
    乱月道：“李小子的主意倒是挺合理的，我赞同。”
    鬼谷子问：“折戟老大，你认为呢”
    我深吸了口气，说：“嗯，承风的主意确实不错，发布通缉令，至少会对血盟的玩家形成强大的心里压迫，联系雪银杉、烈焰红唇、君临等友盟，让她们全部一起对血盟宣战，把血盟加入敌对行会的序列，最好能拉着战天盟、红人馆和烛龙这些公会一起针对血盟。”
    何艺说：“嗯，我知道了。”
    我继续说道：“另外，据我所知，在天空之城里拥有玩家组成的眼线公会，被人们称为情报组，可以找到这些人，以廉价的费用买到血盟玩家的地点，一一予以扑杀，能杀一个算一个，绝不放过，特别是血盟会长刺客信条，谁能杀他一次，赏金5000金币好了”
    乱月轻笑：“哎哟，你这家伙可真小气啊”
    我愕然：“此话怎讲”
    何艺笑着解释道：“因为血盟也发布过悬赏令啊，杀你陆尘一次，赏金15万rb，一个字儿都不会少，杀我和鬼谷子、连昕、北冥雪、李承风一次，赏金9wrb，杀乱月、斗志、许阳、幽云他们一次，赏金3wrb，怎么样，觉得很有面子吧”
    我摸摸鼻子，没好气道：“这么说来，确实要谢谢他们那么给脸了，不过，这面子我还真不想要，接下来，在北境联盟、印度区发动下次国战之前，我们全力扑杀血盟的玩家，不能让这群要钱不要脸的人继续在天空之城猖獗下去了。”
    “嗯，知道了”
    很快的，连续三个系统铃声在天空之城的上空回荡不绝，各大公会的盟主都在发布宣战通缉令了
    “叮”
    系统公告玩家在水一方喊话：血盟公会的玩家屡屡野外偷袭我盟成员，现在，我以古剑魂梦盟主的身份对血盟宣战，全行会包括分盟，发动对血盟行会成员的通缉，杀一个是一个，我们绝不会容忍你们在天空之城图财害命、破坏游戏秩序
    “叮”
    系统公告玩家风色幻想喊话：血盟公会偷袭我们雪银杉清清水香队伍一次，造成挂掉15人的损失，这笔账我一定会好好的算回来，刺客信条，你等着，不杀你15次，我是不会罢休的，雪银杉对血盟宣战，杀光他们
    “叮”
    系统公告玩家三生陌喊话：我想说的，基本上已经被前面两位说完了，那么，烈焰红唇对血盟宣战，不死不休，血盟的人识相的就立刻退出行会，否则只要佩戴血盟徽章的人，别怪我们刀剑无情了
    古剑魂梦、雪银杉和烈焰红唇三大公会已然宣战了，很快的，战天盟、烛龙、君临等公会也一一宣战，想来大家都是受害者，血盟已然惹了众怒了，可惜，刺客信条是个天生傲骨的冷血生物，居然丝毫不为所动，并且一样发了条消息
    “叮”
    系统公告玩家刺客信条喊话：我是刺客信条，我不知道游戏有什么秩序，我只知道接受雇主的命令，拿人钱财为人办事，只要我的心脏还没有停止跳动，我就会一直杀下去，只要雇主让我动手，漂亮小辣椒也好、天王陆尘也好、武神烛影乱也好，我都会下手，哈哈哈，血盟是一群疯子，我们是一群被光明讨厌的人，有种就来猎杀我们，不过丑话说在前面，你们也会成为我们猎杀的目标
    看着刺客信条的宣言，大家都无语了
    李承风：“靠，d，我还以为我够狂妄，没有想到这个刺客信条才是真正的疯子，一个人要挑战整个天空之城吗”
    我笑了笑：“八转刺客的刺杀者盟约确实非常凶悍，对同等级玩家达到100隐匿，被同等级的弓箭手洞若观火，有75的几率继续隐匿，就连我的暗黑瞳也被骗过了许多次，啧啧，刺客的春天来了，也成就了刺客信条的狂妄。”
    何艺说：“乱月今天别练级了，去情报组那里蹲点，随时通报我们血盟玩家的坐标，大家分开组，50人为一小堆，必须配备10个以上的弓箭手，所有龙曜弓骑一起出动，争取今天就猎杀掉过千的血盟玩家”
    乱月：“是，盟主姐姐”
    何艺：“”
    天空之城永远不会无聊，谁也没有想到一个小小的血盟就掀起了那么一个轩然大波，当然，这样也好，多点活动，提升行会的凝聚力，并且，北境联盟、印度区方向，正在小规模的攻打中国区各大要塞，这样倒是让我放心，不怕他们打，就怕他们不打，打了好，说明最近他们没有什么大动作，这样我们也能腾出手来解决血盟的玩家。
    下午四点多，继续在天空森林里游荡，心然的复活度也完成了7个百分点，在飞马泉水的附近刷出了三个boss，许多小行会在攻打，让我着实的赚到了许多重生之力，中国区人多，10w重生灵魂太简单了，只不过耗费的时间略长罢了。
    五点多的时候，回天空之城略微补给一下，双手抱着心然，她就挂在我的脖子上，笑脸如纯洁的小白花。
    “哥哥，你要去干嘛”
    “我差点忘了，上次杀斯特雷拉，爆出了一根龙骨鞭，嗯，我去丢拍卖行，看看有没有大老板出高价买，嘿嘿，好歹也能卖个十万以上吧，足够在郊区交个首付了”
    “哥哥，郊区是什么”心然眨了眨眼睛，问道。
    我想了想：“是一个与这里的平行世界，我们称那里为真实世界，这里是虚拟世界，郊区，是我生活的那个世界的一个地方，比较安静，适合生活。”
    “真实世界”
    心然似乎想得非常费力，撅着小嘴：“真实世界是什么东西，哥哥，你在真实世界里，快乐吗”
    我想到了林逸欣，想到何艺，忍不住笑道：“挺快乐的。”
    心然说：“那我能去真实世界吗我知道，哥哥不在的时候，一定在那里，心然想陪着哥哥”
    我紧紧抱了抱怀里的少女，笑着说：“嗯，如有天意，心然或许可以在真实世界里看到我，虽然机会不大”
    心然有些陶醉，笑着说：“哦，真实世界，那会是什么样子，好期待啊”
    说着，她快乐的踢踢腿，却不想断肢传来剧烈的痛感，忍不住额头上满是汗水，呜呜的叫了声。
    我有些心疼，继续往前走。
    几分钟后，来到了一处的宅院前方，络绎不绝的人群进出，正是拍卖行，也是整个天空之城的财富聚集处，拍卖行每天的成交金额是以亿计算的，千万种装备、物品等待玩家却挑选，其中的财富波动可想而知。
    “年轻人，入场券”
    两个手持战斧的nc壮汉拦住我，讨要了1枚金币作为进场的费用，同时看看我怀里的心然，其中一个又伸出手：“那少女，也要1金币的入场券费用”
    我瞪眼道：“我要是不给呢”
    “那只好不客气了，敢在我们的地头上撒野，算你小子有种”
    心然看情况不利，马上伸手从异空间抓了一枚金币丢过去，说：“现在总行了吧”
    壮汉点头一笑：“还是这漂亮小姑娘懂事”
    我咧咧嘴，心道你大爷，我在天空之城的军衔至少也是军士长级别的了，居然一点面子都不给，这群拍卖行雇佣的打手果然是要钱不要命的，跟血盟的那些货同出一辙，都是一个德性。
    进入会场，来到一个拍卖nc前方，我先是掏出了几个在龙神窟拿到了的地器、天器之类的小j装备，一一提交上去
    辛克拉手腕：品级地器，上架金额600金币
    草林匕首：品级地器，上架金额900金币
    斯特古德战铠：品级天器，上架金额4000金币
    吟游者法杖：品级天器，上架金额5000金币
    一一把装备上架的时候，大胡子管理员一脸的轻蔑，似乎很瞧不起我只拿出这点货色，而我则笑了笑，伸手进包裹，取出龙骨鞭的时候，那慑人的锋芒就已经让大胡子的目光由轻蔑变成了惊愕了，并且，周围的玩家也惊愕不已，许多看向我手里的鞭子，忍不住道：“靠，那是什么玩意，光芒是橙色，好耀眼啊，好像是神器，真的神器吗这拍卖行里从来没有人拍卖过神器啊”
    扬起手臂，我把龙骨鞭抵到nc管理员面前：“大胡子，估价吧”
    “什么”
    大胡子捧着龙骨鞭，惊愕不已：“你你真的要出售这件神兵利器吗天啊，这可是传说中的神器啊”
    我有些不耐烦：“少废话，估价”:

第一千二百九十三章 萍水相逢
    “按照市场价值波动，与这件神器的属性对比，呃”
    大胡子管理员略微犹豫了一下，说：“建议这件神器以底价50w枚金币来拍卖，我们会免费为你提供宣传活动，当然，按照规矩，我们会收取5的拍卖费用，这也意味着，你会失去不少金子。”
    我点头：“嗯，那就50w金币上架吧，没有关系的。”
    “好的，尊贵的客人，我这就为您上架，多谢您的惠顾，我们天空拍卖行将以您为荣”得到龙骨鞭之后，这货的语气都有所变化了，果然啊，势利眼到处都是。
    “咔嚓”一声，龙骨鞭出现在拍卖行的货架里，很快的，一阵系统铃声响起
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx以50万金币的底价寄售了下位神器龙骨鞭下位神器卓越，该物品将于120分钟后开始公开拍卖，价高者得，错过将没有下次机会了
    很快的，人群中的玩家熙熙攘攘，许多人都指着我，议论纷纷
    “看啊，就是那小子寄售了这条下位神器鞭子，啧啧，看属性简直就是终极神器啊，要是哪个驯兽师拿到了这条鞭子，那还不一飞冲天啊”
    “那刻不咋地，那小子真nx啊，居然打到了下位神器，不知道是在什么boss身上爆出来的，真nx”
    “他怀里还抱着几个j小妞呢，那胸、那脸、那屁股，除了没有腿之外，都绝了”
    “那个人到底是谁啊，看装备和身后的剑，肿么觉得有些眼熟，肩膀上有古剑魂梦的徽记呢”
    我咧咧嘴，再在这里待下去，非要被这些人给人肉出来不可，于是马上掏出回城卷轴，刷一下离开原地，去往城外，继续在高级地图里寻找阵亡的玩家，总的说来，总会有很大收获的，天空之城的地图在国战之后就重新刷新了，怪物的等级不是一般的坑爹，玩家挂掉的场面屡见不鲜。
    “滴”
    一条消息，来自于林逸欣：“亲爱的”
    “怎么了，逸逸”我笑了。
    林逸欣：“那条龙骨鞭是你寄售的吧真不错，我们雪银杉有个217级的驯兽师，还不错的说”
    我吐槽道：“哦，就是上次那个在竞技场里用三宠物攻击鬼谷子，却被鬼谷子z走位避开三个宠物，一枪穿喉的那个”
    “啊呸，魂淡”林小妞傲娇了：“一会我也过去凑凑热闹，要是没有人出天价的话，我就拍了”
    “嗯，逸逸加油捧场，也可以抬价啊，我要赚钱”
    “呃，好吧，抬一毛钱”
    “随你”
    很快的，京城洛神和三生陌也发来了消息，显然，她们都很在意这条龙骨鞭，毕竟，拥有这条龙骨鞭的驯兽师无疑就成为顶尖的驯兽师了，什么是顶尖玩家，那就是位于本职业前十行列的高手，北冥雪、鬼谷子、吕布衣这些人就都是顶尖玩家。
    不过，最让我意外的是，十二乐师的盟主，默默抱熊也来信息了：“陆尘，那条龙骨鞭是你出售的吗”
    我：“嗯，你怎么知道”
    “我猜的”
    默默抱熊扑哧一笑：“果然是你，能够打出那么高阶装备的也就那么几个人，最近的高级地图试炼里，只有你成功干掉了高阶boss，所以，这条龙骨鞭出自你手的几率最大，果然是你”
    “嗯，抱熊美女有什么事”
    “嘻嘻，没什么，就是问问”
    “哦，没事我继续练级了。”
    “好滴”
    很快的，两个小时到了，我直接飞回城池，抱着心然前往拍卖行，或许是因为下位神器龙骨鞭的出现，拍卖行里的玩家暴增了十倍之多，人山人海，拥挤成了一片，当我站在门前的时候，两个守门大汉马上就说：“啊哈，最尊的客人，您来了，我们已经为您开通尊贵的包厢，直接进入就可以了”
    眼前出现了是否进入包厢的选项，我马上点选了确认，身体受到魔法力量牵扯，很快飞入了一个木板房的包厢里，果然是，非常古朴，茶几都快烂掉了，不过却能俯瞰整个拍卖行里的景色，窗前一缕桃花，幽香扑鼻。
    坐在窗台上，我搂着心然在那里观望，会场里的玩家也能看到我，大概看起来就像是一个怀抱少女的小混混。
    很快的，拍卖行的美女主持上台，宣布道：“接下来，将是一个重头戏的公开拍卖，天纵开服近一年来，第一件神器级的装备将在我们天空拍卖行公开拍卖，这就是下位神器龙骨鞭，攻击上限14w，四加属性，提升200攻击力，提升宠物70全属性，并有龙附、噬魂等特效，乃是物理系驯兽师的绝世神兵，底价50w金币，10秒钟后开始公开拍卖，请需要购买的玩家查看好银行余额，不可透支哦”
    话音一落，整个拍卖行都一片寂静，50w的rb绝对不是小数字，手头里没有一点斤两的人是绝对不会来竞争的，虽然游戏里的大老板、富二代已经是满地打滚了，但是能够站出来的人却不多，毕竟只要一喊价，玩家的id和等级等资料就会出现在大屏幕上，万一被血盟这种图财害命的组织盯上，那就不太好看了。
    “哥哥，好安静”
    心然一双小手扒拉着窗台，努力的坐在我的腿上，一双美目看着窗外的景色，笑道：“好多人啊，我虽然来过天空之城，却从没有看过那么多人聚集在一起，莫非都是为了那一条龙骨鞭吗”
    我点头：“嗯，龙骨鞭在我们这些生活在真实世界的人来说是梦寐以求的神器，所以才会许多人挤破头来这里竞争的。”
    “哦，原来如此，可是真的好安静，都没有人敢竞价吗”
    “会有的”
    我话音未落，已然有一个清朗的声音响起，是坐在角落里的一个大汉，正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀举起手臂，声音低沉的说道：“60w”
    漂亮的拍卖会声音清甜：“好，这位霸天刀玩家，出价60w，还有更高的吗7秒内没有更高价，这条龙骨鞭就归霸天刀玩家所有了”
    场中又是一片死一般的寂静，霸天刀眉头紧锁，似乎也非常的忧心，据我所知，灭神公会并没有什么高阶的驯兽师，那么霸天刀买这条龙骨鞭就只有一个目的的了利用龙骨鞭，招揽贤士，用神器换来神级的驯兽师职业玩家
    “70w”
    角落里，一个声音响起，不是别人，正是寒月玫瑰，她坐在龙行天下的身边，叫价纯粹是听从龙行天下。
    “80w”
    又一个声音响起，是一个小白脸一般的玩家，花间派的盟主李乐，李乐一张脸上满是得意，看着气狠狠的霸天刀，示威性的扬了扬拳头，意思不言而喻：打架我不行，拼钱你不行
    气氛略微沉闷了几秒钟，又一个声音响起，是一个穿着皮甲、佩戴披风的高阶女性玩家，身材非常火爆，丰乳翘臀、柳腰长腿，手里提着一根黝黑的皮鞭，扬起手，声音很轻的说道：“100w金币”
    主持人略微怔了怔，道：“好，这位id为萍水相逢的玩家，出价100w，还有更高的吗”
    我目光一扫，不由得有些讶然，萍水相逢身边的不就是十二乐师盟主默默抱熊么并且这个萍水相逢非常眼熟，对，周萍没有想到她在游戏里等级已经那么高了，并且还是一个高手。
    飞快查了一下职业天榜，驯兽师的第一名，赫然就是眼前的这个周萍，拥有三只仙阶宠物的人物，光凭宠物就能八面威风的存在
    没有想到啊，周萍果真全面插手游戏了，并且肩膀上的徽记是十二乐师的副盟主
    再看看，林逸欣、南宫乐兮、清清水香几个也站在距离站台很近的地方，看到价格被叫得那么高了，林小妞撅着小嘴，认怂了，不竞争这龙骨鞭了，毕竟她的钱都是自己一点一滴赚的，跟富二代拼价也没有什么意思。
    李乐有些面子上挂不住，举起手：“120w”
    另一边，战天举起手臂：“200w”
    叫价之后，战天看着周萍，笑道：“周萍小姐，何必拼个你死我活呢如果你乐意，这龙骨鞭我拍下来，送你就是了”
    周萍脸色阴寒：“谁要你的送礼，300w”
    所有人都惊愕了，单件装备300w的天价，就算是下位神器也有些过分了，这300w足够开个像样点的皮包公司了，用来干什么不好，非要去竞拍一个虚拟装备
    显然战天认识周萍，并且在追求周萍，却不想在众目睽睽下还是被打了脸，手里提着长生刀，战天沉默不语，没有继续叫价。
    另一边，龙行天下举起手：“400w”
    周萍脸色更加难看了，紧咬着银牙，猛然站起身，一字一句道：“800w”
    场中一片寂静，龙行天下也怂了。
    “啪”
    锤子敲击在桌上，拍卖行的笑道：“恭喜玩家萍水相逢美女拍得龙骨鞭，价格为800万枚金币，恭喜恭喜”:

第一千二百九十四章 伪装大师戒指
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你寄售的龙骨鞭已经以价格8000000rb成功出售，扣除5的中介费用，你实际所得7600000rb已经实时进入你的账号中，请及时查收
    我松了一口气，总算这场下位神器的争夺大战结束了，原本最多能卖个300w的龙骨鞭在李乐、龙行天下等老板的争炒下直接抬升到了800wrb，不过也足以证明周萍这小妞确实不差钱，拥有这条龙骨鞭之后，周萍的实力暴增，三个仙阶boss级的宠物，在龙骨鞭的增幅下成倍的提升全属性，这就等于幻影狼王的全属性暴增一样，试想三头强化的幻影狼王一起攻击的话，恐怕就算是我也会应付得非常吃力，其余玩家就可想而知了。
    驯兽师是个非常吸金的职业，没有足够好的宠物蛋，没有足够好的装备，那么就只能沦为其余职业砍杀的对象，最多能够跟牧师、歌咏者、谋士等职业周旋一二，但是人家是辅助系职业，有些胜之不武，但是眼前的这个萍水相逢绝对已经是中国服务器顶尖的驯兽师了，一般人无法正视的。
    默默抱熊非常的兴奋，挽着周萍的手，笑道：“ok，终于搞定了，早知道就跟陆尘那家伙私下交易了，还为他省了5的中介费呢，那可是40w的rb，可惜了，都贡献给可耻的月恒了。”
    周萍嘴角泛起笑意：“没关系，我们在江浙沪地区开个几十间连锁咖啡店，40w也就一个小时的收入罢了，不算什么”
    默默抱熊：“嗯，姐姐我们现在干什么去”
    周萍想了想，说：“上次我们打赤炎洞里的boss，不是灭团了么立刻召集人马，多带一些牧师，我们再去推一次，哼哼，我就不信打不掉一个区区的285级仙阶boss”
    “嗯”
    龙骨鞭已然出售完毕，众人意兴阑珊，龙行天下坐在桃树下，手掌在寒月玫瑰的雪白大腿上游走着，忽然停止动作，眉头一皱，道：“走，我们出城”
    寒月玫瑰睁开享受的眼睛：“怎么了”
    “叫上丹书铁契和翻云覆雨，派遣刺客散开在天空之城的版图里，找到萍水相逢的坐标”
    “亲爱的，你是说要”寒月玫瑰张了张小嘴，讶然道：“你不会是想要野外偷袭k掉萍水相逢来爆出龙骨鞭吧”
    龙行天下冷笑：“神器级的装备，在入手的前三天内，隐藏爆率是非常之高的，只要杀死萍水相逢，至少有33的几率能爆出龙骨鞭，只不过，似乎也不需要我们亲自动手，等着瞧吧，会有人抢在我们前头的，我们来个螳螂捕蝉黄雀在后”
    “好”
    寒月玫瑰扭着翘臀，挽着龙行天下的手臂走出了拍卖行，其余玩家也一一散去，下位神器拍卖完了，其余的物品也引不起多大的关注。
    拍卖展台上，那漂亮的拍卖师已然走了下去，换了一个苦逼大叔在钠林长期拍卖，举起一柄匕首，道：“辛格兰之刃，210级仙器匕首，底价5000rb，价高者得，大家可以竞拍了”
    仙级的装备是不提神的，大家都要昏昏欲睡了，最终这把辛格兰之刃以9200rb达成交易，不算太贵，至少比起我的龙骨鞭来说要差远了。
    场中留下的玩家也不算太多，一个个交头接耳的聊着天。
    台上，拍卖师大叔又捧起了一枚戒指，道：“接下来，是一个特殊物品，伪装大师的戒指，能够改变玩家的id、外貌与装束，但是取下戒指，一切变身效果都会改变，底价50000rb，价高者得，可以竞价了”
    顿时，台下一片哗然
    一名擎着战斧的狂暴战士嘎嘎笑道：“靠，这伪装大师的戒指有鸟用啊，改变id和外貌，又不增加一丁点的属性，中看不中用，华而不实的东西就不要拿出来糊弄人了，这里是天纵，不是劲舞团”
    另一个法师也说：“就是，就算是把外貌变成刘德华的样子，难道还能提升100攻击力不成，这装备也太假了”
    不过，在拍卖行的一个角落里，一位大约40岁上下的大叔级玩家举起手臂：“6w”
    我舔了舔嘴唇，一样举起手：“7w”
    顿时，台下的众人纷纷抬头，透过一片桃花枝，终于看到上面的包厢里还有人，并且我隐藏了id，连九州寒也藏在身后，这群光看朦胧的外表是很难认出我是谁的。
    但是坑爹的拍卖师说：“好的，这位折戟沉沙玩家出价7w”
    “干”
    我握了握拳头，本来还想偷偷拍下这枚戒指的，这拍卖师脑子里装的一定是混凝土啊
    我一叫价，台下的那位大叔马上紧握着拳头，额头上青筋暴露，能够意识到这枚戒指强大作用的人一定都是资深老鸟，可惜，这位大叔的资金没有我那么雄厚，也没有太多的叫价底气，只是抬起手，说：“10w，楼上的那位小友，如果真的喜欢这枚戒指的话，那么这是我最后一次叫价”
    “谢谢”
    我笑了笑，抬起手：“11w”
    果然，大叔没有继续抬价，“叮”的一声，扣除11wrb，那枚伪装大师的戒指的也跃入我的包裹里，拿出来一看，哎哟，谁说不加属性的，这不是加了么，虽然少了点
    伪装大师的戒指特殊物品
    力量：1
    敏捷：1
    智力：1
    体力：1
    效果：伪装，能够改变自身的id与容貌，戒指取下之后变身效果自行消失
    需要等级：230
    需要声望：1000000
    需要幸运值：50
    nnd，难怪没有人买，居然需要那么多的苛刻条件，230级的等级，放眼中国区能够满足条件的玩家也是屈指可数的，不超过三个，更需要100w的声望和50点幸运值，条件综合起来，能够使用的人几乎只有一个了，那就是我，难怪别人都不愿意出价，这些坑爹货一定提前查过属性了。
    “叮”
    伪装大师的戒指换下我的鬼影戒，在战斗形态下用鬼影戒，在时机成熟的时候，用伪装大师的戒指比较好，有时候，把我的身份亮出来，许多事情反而就做不成了。
    跳下窗台，我打开了戒指的伪装效果，前方出现了一个改变形象的界面
    id：
    等级：
    职业：
    形象改变：
    我笑了笑，输入新的id：水果刀卫队长，职业：魔骑士，输入等级：211级
    嗯，水果刀女神的人气一直是中国服务器的领衔者，可以说中国区玩家就没有不认识小刀女神的，我起名叫水果刀卫队长非常的大众化，也不会引起别人的注意，至于211级的魔骑士，这也是现阶段最普遍的职业等级。
    改变一下容貌，略微老化了一些，大约30岁的模样，唯独目光没有办法改变，头发则改成了火红色，看起来像是一个即将暴走的战狂级玩家，镇龙铠、火神盔等装备一一光芒弱化，棱角磨平，不能那么犀利，至于九州寒也黯淡了光泽，磨平成了普通长剑的样子，就是地摊上50rb就能买到的那种。
    很快的搞定了一切，储存了一下这个形象的模板，然后，就这么变身成了一个211级的魔骑士，在拍卖行里买了一个150级的坐骑宠物蛋，是一头杂毛野驴，花了我5金币之多，召唤之后，我牵着杂毛野驴，购买一套新马鞍，拥有固定藤的那种，心然就坐在驴背上，手扶着青藤，我牵着驴，一路走出了拍卖行，引起别人注意的，大概也就是心然的模样罢了，至于我，被人看成了仆人也是正常的。
    何艺发了条信息，告知我今天晚饭改夜宵了，正合我意，现在我最想做的不是练级，而是去杀人，一边为禹瞳等古剑魂梦被杀玩家复仇，一边还能搜集一下重生之力，治疗心然的伤势。
    走入城池的巷子深处，四周白墙黑瓦，老树从院中探出大半个树干，风起，卷飞多少桃花瓣。
    我一手将九州寒架在肩膀上，一手牵着毛驴，美丽的少女心然伸手接住纷飞的桃花瓣，明眸皓齿的轻笑：“好美啊”
    我轻轻一笑，此情此景，或许会让我记住一辈子吧
    很快的，前方出现了一个宅院，正是论坛上记录的地方，情报组的总部就设定在这里，这情报组是一个行会，但是并不以战斗为目的，甚至连国战也不参加，唯一做的事情就是搜集各种资料来出售。
    “啪”
    鬼影战靴踏入青石板上，我牵着毛驴缓缓而入，院中，还有几个玩家在询问一些各自的事宜，我扫了一眼，情报组的玩家肩膀上都有徽记，一个个坐在石凳上，几个年轻的我没有兴趣，角落里，一个大约35岁上下的大叔，情报组的副盟主，名为“知无不言”，就是他了。
    迈步走上前，我一屁股坐在知无不言的前方，笑道：“我有委托”
    “什么委托，年轻人”对方笑问。
    我淡淡道：“血盟”
    “哦，又是血盟”
    知无不言看了看我身后的毛驴与驴背上的少女，忍不住笑道：“可是，就凭你，恐怕还招惹不起血盟吧大家都知道，血盟的盟主刺客信条的实力非常强横，甚至不输给离歌、吻月那个级别，你惹得起吗”:

第一千二百九十五章 照着屁股踹一脚
    “没什么惹得起、惹不起的”
    我淡淡的说着，目光一瞥看看自己这一身被隐藏锋芒的敦厚甲胄，再加上一头杂乱的红色头发和略微颓废的脸庞，咧咧嘴，笑道：“你看我，这一身的破烂，再加上烂命一条，跟血盟拼了，杀一个保本，杀两个赚一个”
    知无不言大叔嘿嘿一笑：“你也被血盟偷袭过”
    “没有”
    我指了指身后驴背上美丽少女，说：“我妹妹被血盟偷袭过，双腿致残，所以我必须为妹妹复仇，不惜一切代价”
    “可是你妹妹看起来像是一个nc”
    “哦，是我认的干妹妹”
    大叔眼睛都绿了：“那到底还要不要去复仇了”
    “要，必须的”
    “可是要我们为你复仇，这薪酬非常之高啊，你付得起吗”
    我淡淡笑了笑，一手按在石桌上，近距离看着知无不言的眼睛，道：“我没有说要你们帮我杀血盟的人，我会亲自动手”
    “什么，亲自动手，就凭你”
    “怎么，不行吗情报组提供信息，提供信息给我，我亲自去杀人，天经地义，对不对”
    “好吧”
    知无不言大叔看我的目光充满了怜悯，仿佛是在看着一个死人一样，他说：“那就详细说说，你要怎么个提供信息”
    我想了想，说：“我会每个五分钟告诉你我的坐标所在，你为我查询附近12公里内是否有血盟玩家出没，有的话告诉我，如果坐标验明真有玩家，每个坐标10金币，怎么样”
    知无不言大手一张：“15金币每个”
    “成交”
    我握住了大叔的手，顺势提交好友，好在，我的id还是水果刀卫队长，所以他根本看不出来，并且我肩膀上的we联赛v和行会徽记都被伪装戒指给修改了，就算是最亲密如林逸欣、何艺恐怕也未必能认出现在的我。
    知无不言看着我，淡淡笑道：“那么，卫队长小哥你知道去哪儿能找到血盟的人吗”
    我沉吟一声：“血盟的人并没有驻地，居无定所，一直都是游荡在各个地图里，所以，我到处走走，总能遇到的吧”
    “你错了”
    知无不言轻笑：“虽然说刺客信条此人非常的思维严谨，但是一个行会总会有集合地的，血盟的聚集地并不固定，但是我打探得出来，血盟这个月的聚集地在东北龙骨山脉的峡谷，那张地图叫血槌谷，一共有7个临时补给地，所以，在那片地图里，血盟的玩家相对会比较多，但是去的人不能太多，否则就打草惊蛇了，年轻人，这个消息我免费附送，我有预感，我们的生意是一笔大生意。”
    我笑了笑，知无不言身为情报组的副盟主，何其聪明剔透的人物，各方消息尽揽胸中，仅凭心然的特征，他在刚才的几秒钟内或许已经意识到我是谁了。
    掏出1000金币，我推向了他，道：“这是定金”
    “不用，我信得过你，等你杀够血盟的人了，再来付钱也行。”知无不言眼中猛然掠过一丝杀意，道：“血盟的人丧心病狂，把我们情报组的兄弟也列入猎杀的目标，哼，你以为我不想做掉他们吗”
    我点头，站起身，提着九州寒，牵上小毛驴，继续呆着心然出门。
    后方，石凳旁边，一堆热腾腾的驴粪冉冉升起芬芳气息。
    “晕”
    大叔眼睛又绿了。
    出了门，直接回暗月城，“刷”一下出现在暗月城中，我小声说：“心然，隐藏好自己”
    “哦，哥哥”
    心然轻轻一俯身，一袭黑色斗篷遮盖在身上，只露出一双美丽的眼睛，平常人绝对看不出她就是那个威震魔域的吟风者。
    暗月城的建筑规模、防御规模越来越强，似乎已经快要接近突破点了，即将步入11级城池大关，城池面积就提升了许多，训练场上，一群龙曜铁骑整装待发，站成整齐的序列，队列前方，斗志昂扬提着一柄战斧，目光凛然：“兄弟们，准备出发，去践踏火石谷里的血盟一千血盟玩家，有没有信心完爆他们”
    “必须的”一群人齐齐扬起兵刃，气势十足。
    我差点哽咽了，斗志昂扬这白痴练兵的方式太傻了，好在，分配给他的这两千龙曜铁骑也是18岁28岁的年轻人居多，大部分是燃点极低的家伙，智商没下限的青年欢乐多，这群人跟着斗志昂扬非常妥帖，何艺这样安排实在太高明了。
    迈步走上前，我用九州寒敲了敲斗志昂扬的后背，谦谦道：“这位大哥，我想请问一下，血槌谷怎么走啊”
    斗志昂扬回身看看我，夯声夯气道：“就在东面，直走十公里就到，那么大的人了还不会看地图啊”
    我笑笑：“对不起，对这一带不是很熟。”
    “哦，要我派人保护你过去吗一路上怪物等级很高的，看你的样子，魔灵狼一巴掌也就要了你一半老命了”
    我差点吐血：“谢谢了，我就到处走走，避开高级怪的区域。”
    “嗯，那你去吧”
    转身而去，我暗笑，连斗志昂扬都认不出我，哼哼，这伪装戒指果然太nx了啊
    “刷”
    一道光芒飞梭，三生陌、明眸似水出现在领地内，远远一望，三生陌淡淡道：“哼，那红头发的老年人怎么背影看起来那么像是陆尘，太猥琐的背影”
    明眸似水轻笑：“是啊，真想冲过去照着他屁股踹上一脚”
    “嘭”
    一个趔趄，我摔倒在地，啃了一口泥，gbd，三生陌小妞等着，迟早收拾你
    踩着青草地，带着心然缓缓前行在丛林间，看看距离，还真挺远的，马上切换身份，扬手召唤上古神龙，抱着心然跃上龙背，小龙拔地而起，直接冲向了血槌谷的方向，几分钟不到抵达，在丛林边缘落下，继续切换成水果刀卫队长的身份，这样不会引起注意，血盟的刺客也敢于对我下手。
    发送信息给情报组：“我目标坐标是52552，79981，告诉我一下，附近有什么血盟的人吗”
    几秒钟后，知无不言回复：“52781，80067、53110，79902两个位置有两个刺客，17秒钟前的坐标，你自己看着办”
    “嗯”
    我暗暗赞叹，情报组的玩家办事效率真强啊，啧啧，这种连锁反应式的情报脉动，没有一点能耐的人还真办不到。
    开启暗黑瞳，我密切关注着周围的一切，牵着小毛驴往前走，手中九州寒低垂，随时进入战斗状态，地图上，在暗黑瞳的界面上，出现了三个绿色点，都是玩家的坐标，其中两个是情报组的刺客，另外一个就是血盟的玩家了，那是一个214级的刺客，正开启着刺杀者盟约。
    刺杀者盟约对暗黑瞳的隐匿效果大约是50上下，我切换一下，暗黑瞳连续闪烁三次，在另一个坐标也有了波动，果然，连续开关切换暗黑瞳就能侦测出原本无法侦测出的坐标，只不过这个太耗费操作与精力了，一般人玩不来。93开始，在17k小说网与17k的wa网举行投贵宾活动，每周第一名将获得天下无双的签名t恤一件，天下无双的超级群为213517779，欢迎读者加入
    提着九州寒欺近，笔直迈步走向了最近的一个刺客，这名刺客缓缓身体低沉，手中匕首泛着寒芒，已然进入伏击模式。
    我不动声色，直到对方猛然发动技能攻击的时候，方才连退两步，九州寒一横，“铿”一声激荡开这个玩家的攻击，直接招架了，飞速补上一剑，只是普通攻击，剑刃掠过对方的喉咙，带出31w的伤害，刺客满眼的难以置信：“怎么可能”
    “刷”
    一道白光升起，被秒杀了，他绝对想不到，一个211级的魔骑士居然能够杀死他，并且，我为了保持小毛驴的效果，没有神龙铠化，否则普通伤害也绝对超过50w，毕竟我现在攻击力基数也有4w了，加上装备的叠加，五倍级提升，超过20w的实际伤害，加上装备削弱防御效果，不秒杀他就奇怪了。
    快速移动，牵着小毛驴挺进向另一个坐标，这名刺客非常聪明，为了躲避弓箭手的洞若观火，也选择了切换开关刺杀者联盟，于是，在我的暗黑瞳效果下，他的坐标一闪一现的让人无法捕捉具体位置，果然，血盟的玩家都不简单，人人都是猎杀高手。
    “沙沙”
    草叶动摇，刺客的身影已然出现在我的视野内，在丛林地带，一旦被我洞察到具体位置，那就很难逃脱了，无论是草地、落叶、风向、露水，任何一种因素都可能会成为刺客暴露位置的原因。
    “刷”
    对方也没有打算躲避，开着疾奔就冲了过来，踩着不太规则的z字，猛然切换方向，匕首掠向我的后背，这是背刺眩晕的战术，刺客高手入门的必学组合之一，可惜，对我用这种初级战术，那是找死
    “哗”
    战靴在草地上看似无意的一滑，我猛然向后撞去，手臂甲胄承受了对方的第一击，猛然转身，正面朝向对手，不在背后攻击，眩晕技就无效了，一瞬间，刺客的眼中满是惊骇与迷茫。
    93开始，在17k小说网与17k的wa网举行投贵宾活动，每周第一名将获得天下无双的签名t恤一件，天下无双的超级群为213517779，欢迎读者加入:

第一千二百九十六章 春之寒
    “啪嗒”
    九州寒森然的锋刃轻轻贴在了刺客的脖颈上，他眼中瞬间涌出无限绝望，纯拼操作的过程中，全面下风似乎是他完全无法理解的事情，他不能接受一个211级魔骑士的操作如此快绝，更接受不了自己落败的事实。
    “咔”
    顺势压下了剑刃，九州寒切过对方的脖颈，鲜血迸溅，甚至连血管蠕动的样子都那么真实，37w的伤害数字，直接带走了第二个血盟的刺客，嗯，有了情报组的定位之后，袭杀这些刺客确实简单多了。
    从地上捡起了这名刺客爆出来的匕首，我这109点的幸运值用来爆物也不错，不会比乱月那大杀器逊色太多的，匕首是210级的天器，这刺客的装备诚然不错，难怪会对自己的落败如此不甘。
    “滴”
    一条信息，来自于知无不言：“卫队长小哥，有些棘手了，我们布置在血盟的眼线刚刚知会我们，你连续干掉两个血盟的玩家，已经惊动了血盟在血槌谷里的玩家，刺客信条亲自下命令，至少上百的刺客去往你那个方向了。”
    我笑着回复：“没事，我应付得来，你负责告知我坐标就行了。”
    “ok”
    血槌谷，一片火红色的枫叶，这里是秋季景色，到处都是红枫飘零，对我来说倒是个不错的战斗场所，枫叶飘飞、满地落叶随风而动，这都不利于刺客的潜行，而以我的感知、洞察能力，我有绝对的自信在这种场地中战胜刺客，就算是离歌级别的高手也在我手里讨不到什么好处。
    情报组又发来了7个附近的刺客坐标，显然，这些人都在向我合围移动，正合我意，哼哼，不做掉他们，我这趟还真就算是白来了
    “啪”
    一声几乎无法听到的声响，在风中，红色枫叶的落地轨迹受到了一定的阻碍，我不禁嘴角轻扬，第一个对手已经出现了。
    猛然带风掠过，剑刃直刺，“噗嗤”一声，九州寒直接穿透了一个女性刺客的胸前，这是一个大约25岁上下的女人，吊梢眉、三角眼，一副刻薄样，普通攻击34w气血伤害，直接带走。
    紧接着，地图上四个坐标几乎一起合围过来，开了疾跑了，地面上的落叶“沙沙”作响，像是被剑劈开的波浪两边分开。
    “哥哥小心哦”
    心然伏在驴背上，笑着说道，她知道我的实力，应该也明白，这些玩家想杀我有多么难，就算是没有神龙铠化的效果，我依旧拥有130w的气血上限，开个七阶铁壁，提升100的防御力，加持青龙盾的青龙鳞效果，这些人想杀我难如登天。
    风中，鬼灵战靴适时的滑动，连续两米远，原来位置“啪啪”破风声不绝，利刃漩涡在空中绞杀出了连续的iss字眼，我顺势剑锋一抹，连续带过两个刺客的脖颈，鲜血迸溅，秒杀了，青龙盾略微偏斜，“铿”一声激荡开第三个刺客的匕首，我身形急转，绕着这个惊骇无比的刺客半圈，铁拳爆轰在第四名刺客的胸前
    “嘭”
    “109298”
    徒手攻击，直接轰掉对方超过50的气血，我回身一剑，砍杀掉第三个刺客，顺势投掷出九州寒，利剑“噗”的穿透第四名想走的刺客，那半行血哪儿够九州寒肆虐的，“扑通”一声，那刺客跪倒在地，满眼的不甘：“怎么可能，这个人”
    我弯腰，捡起了对方爆出来的一枚戒指，加了不少敏捷，还有4点爆击，非常不错，适合刺客、弓箭手、驯兽师这三个敏捷见长的职业，丢进包裹，先放着，回头摆摊，这都是几百rb的好货啊
    刚刚一抬头，便觉得领域压迫力暴增，第五名刺客杀过来了，冰寒的气芒吹在我的鼻子上，格外的难受，对方距离我三米内居然身形还没有被暗黑瞳侦破，隐匿效果高得惊人，虚空中探出的冰寒匕首更是直刺向我的脖颈。
    “啪”
    战靴顺势一滑，我整个人仰面倒下，只觉得匕首就是顺着鼻尖削过去的，这刺客的反应速度实在太快，第一击被iss之后马上左手匕首自下而上的一刺，这次躲不过了，致盲攻击直接轰在后背上。
    “49129”
    很不错，能破我的防御了，眼前一抹黑，致盲27秒。
    致盲只是视野消失，却并不意味着玩家没有反手之力，电光火石间，我右手带着剑柄猛然劈砍地面，“嘭”一声整个人弹跃而起，青龙盾顺势重重推出
    “嘭”
    “112883”
    硬生生的盾击，将对方连人带匕首震退，我循着声音气息追杀过去，九州寒一抖，在半空中划过弧线。
    “iss”
    落空了，对方弯腰躲避的非常及时，然而，躲过九州寒却躲不过鬼灵战靴，就在对方弯腰的瞬间，我已然出脚，战靴呼啸踹出
    “铿”
    金石交鸣声中，对方利用匕首格挡我的攻击，同时腿部隐隐疼痛，被对方淬毒了。
    眼前一亮，27秒致盲时间已然过去，我不由得笑了。
    对方是一个大约25岁上下的青年，id叫做“春之寒”，223级八转刺客，一身装备泛着天器、仙器的光泽，能够跟我打成这样，非常的不错。
    不过，春之寒的表演已经结束了。
    “嘭”
    青龙盾猛然砸在对方的匕首招架之上，我欺身而至，利剑劈砍，再度被招架之后，快若迅雷的以剑柄突击，“嘭”一声砸在春之寒的下巴上，鲜血飞溅，一招错满盘皆输，春之寒眼中满是绝望的看着我的剑刃。
    “噗嗤”
    九州寒锋利无比的刃尖划过了对方的脖颈，一道血口蔓延开来，春之寒缓缓跪倒在地，算他运气好，居然没有爆出什么装备来。
    我踢了踢春之寒的尸体，嗯，死透了，肩膀上还带着职位徽记，哦，是血盟的一个军团长啊，真不错，一个行会最多拥有7名军团长，这个人能成为其中之一，这说明他在血盟中的地位还是非常之高的。
    血盟是一个无视荣誉的行会，聚集在血盟的玩家均嗜血残忍，贪恋游戏里的厮杀，成群结队的出去打家劫舍是他们的最爱，可以说，血盟是整个游戏的最黑暗一面，人性扭曲，以欺凌他人为乐，而这世上，恰恰这种人最多，各种黑帮、流氓地痞的团伙加入游戏，成为血盟的一员，这也是我们想要铲除血盟的原因所在。
    我不怕血盟，何艺一样不怕，就算他们是流氓也无所谓，在我们工作室的一楼，住着十几个退伍特种老兵，全部是何艺托关系雇佣来的，假如真有黑社会想要线下k的话，必须掂量一下自己，与真正的特种军人想比，所谓的黑社会成员，实在是太小儿科了。
    “滴”
    又是一条信息，来自于情报组的知无不言：“喂，卫队长小哥，你可真nx啊，我问你，是不是在一分钟前，你干掉了一个春之寒”
    我回复：“是啊，怎么了”
    “你知道春之寒是谁吗”
    “没兴趣”
    “靠，春之寒是血盟的四大核心主力之一，他们分别是四大长老，春夏秋冬，每人掌管着十几个分盟，你干掉的春之寒就是其中之一，哼哼，等着看好戏吧，血盟四大长老可能很快就都去找你了”
    我笑了，回复：“让他们来吧，最好一起来，省得我找起来麻烦”
    知无不言：“”
    情报组副盟主又被我郁闷了，大概他不觉得有人敢那么嚣张，而我恰恰就是不怕血盟的其中一个。
    继续向前，牵着小毛驴，带着妹妹心然，血槌谷还有许多玩家在这里练级、k，前方就是一个战场，不少玩家被血盟偷袭之后，正在成群结队的复活，而我顺势牵着小毛驴过去，搜集重生之力才是王道啊
    行会频道里，热闹非凡
    李承风：“靠，血盟的刺客确实很强啊，整体实力估计要比我们的第八分盟强上10左右，我一个人打7个刺客，居然挺吃力的”
    乱月：“呸，要脸不要啊，一个打7个还在卖萌”
    鬼谷子说：“刚才我们灭了一个百人团，直接冲锋过去乱砍一气，很简单，话说鬼刃戟的攻击真给力啊，刚才爆出一次必杀，砍了100w的气血，猛爆了”
    北冥雪：“小鬼哥真没追求，你知道哥哥最高输出是多少吗人家曾经一刀砍过1000w的气血，而且砍的是boss哦”
    鬼谷子：“不跟折戟老大，会让人郁闷死的。”
    何艺道：“刚才，在公共频道，有人说血槌谷方向，出现了一个很强的牵毛驴的家伙，一个人做掉了好多个血盟的主力，好强悍”
    李承风：“会是谁”
    许阳：“不知道，名字好像是水果刀卫队长”
    慕容明月忍不住吐槽：“那么2的名字，怎么可能是高手”
    正说着，忽然何艺声音一变，非常低沉的说道：“啊，大事不好了，所有人立刻向天岭方向集中”
    “怎么了”李承风问。
    何艺道：“萍水相逢拍到的龙骨鞭，在10秒钟之前被爆掉了，好像是一个叫夏之炎的人给夺走了，是血盟的成员”
    “靠”:

第一千二百九十七章 二对一
    “叮”
    系统公告玩家萍水相逢喊话：悬赏令血盟玩家无视游戏道德，公然在野外偷袭十二乐师玩家，导致400人阵亡，并且我的龙骨鞭也被爆出，现在开始悬赏，但凡能杀死刺客信条的人，每杀一次，可以凭借游戏录像在我这里领取5万rb的悬赏，如果能爆出龙骨鞭并且愿意归还我，我愿意付200万rb的报酬，就算是不还我，也可以到我这里领取10w杀死对方的悬赏
    我默默无语，肩膀上架着九州寒，手里牵着小毛驴，带着心然穿过了丛林，朝着天岭的方向走过去，那里现在已经建成了一座天岭要塞，由天空之城的nc镇守着，让东方的日本服务器不能正视，不过，一旦血盟的玩家穿过天岭要塞，抵达紫葡萄之城的境内，恐怕周萍想寻回龙骨鞭就更加困难了。
    行会频道里，何艺、李承风、鬼谷子等人开始调集人马，瞬间聚集了3w龙曜铁骑外加1w龙曜弓骑，挥兵杀向天岭要塞，显而易见，龙骨鞭这种神器一旦入手，血盟一定会派重兵保护神器的，并且，龙骨鞭是下位神器，初次获得的72小时内无法存入仓库，而血盟的人也未必愿意回城下线，毕竟，刺客信条是个非常桀骜的家伙，既然敢跟各大公会公然叫板，也不会畏惧今天的针锋相对。
    “沙沙”
    头顶上，一片片火红色枫叶飘零着，落在我的肩膀上，却被心然伸手轻轻掸掉，脚下的地面也变得湿滑起来，天空下起了雾蒙蒙的小雨，我走近毛驴边，帮心然把斗篷拉过头顶，笑着说：“心然，别着凉了。”
    “嗯，哥哥，我知道”
    心然笑得很甜：“我没事的，在神域，那么恶劣的环境里我也受得了，现在只不过是被龙神斯特雷拉的黑暗龙力侵蚀了身体，提不起真气来，不过，身体的抵抗力依旧没有改变，这点风雨不算什么的。”
    我轻抚她的肩膀，笑道：“嗯，我的心然最坚强了”
    “嗯，哥哥也很坚强”
    我：“”
    很快的，雨越下越大，丝丝凉凉的，原本在峡谷里练级的玩家都已经纷纷进入丛林却躲避这场匆促的大雨，而我依旧是一袭斗篷，牵着毛驴，长剑负于身后，一身朴实的走在林间小道上，看上去，就像是个带着妹妹到处游历、采药的辅助职业玩家，佩戴长剑也不过是为了自保而已。
    谁又会想到，在这么淳朴的装束下，隐藏的却是火神盔、九州寒、镇龙铠、黑暗熔岩战膝这些神器级的神装，朴实无华的外表，正掩盖了它们无可披靡的杀伤力，总之，只要让我遇到血盟的重要成员，我是绝对不会放过的。
    通讯器里，情报组再次实时的给我周围的血盟玩家坐标，同时，也能看到许多不起眼的弓箭手提着长弓带着宠物在杀怪物，看起来似乎毫无戒备的样子，事实上这些人都是情报组的成员，洞若观火随时开启，能够洞察周围的一举一动，就算是血盟的玩家隐匿了，也有很大几率会被侦破潜行，而这些情报组成员的主要收入，则是拿提成，基本上每天赚个生活费总是够的。
    “刷”
    九州寒猛然出鞘，大力投掷出去，“嘭”的一声钉在一棵巨树树干上，剑刃上鲜血滴溅，一名潜行的刺客缓缓出现，眼睛睁圆，不敢置信的看着我，似乎没有想到我会相隔至少20码就发难，并且一击精准的武器投掷秒杀他。
    近战系玩家很少会将近战武器投掷出去，这意味着会在短时间内徒手肉搏，而且投掷的准头很差，不超过50，而我，正是在盘龙回旋的一次次锤炼下，对于投掷的操作了然于胸，至少能够保证超过95的命中率，除非对手是烛影乱、离歌级别的，否则就极难规避我的远程攻击。
    走近，缓缓拔出九州寒，顺手将地上刺客爆出来的一个地器护腕捡起来丢进包裹，每杀一个血盟成员，我就要付15rb给情报组，不过大约12个血盟成员就会爆出一件装备给我，这些装备卖钱也至少能换上百块，其实这是一笔稳赚不赔的买卖，并且，我是修罗王，天生的红名，不会受到红名通缉，何况血盟的玩家最爱野外k，刚才我杀掉的这些，多半都是红名玩家，杀了也无罪。
    再往前，已然出现了一列人马，是战天盟的人，战天手持长生刀，冒雨而行，身后，临兵斗者、笑苍天等人紧随其后，战天大声道：“上了，夺取龙骨鞭，给九妹装备上，哼，龙骨鞭给十二乐师那种公会简直是暴殄天物，现在我们战天盟的机会来了”
    一群人嗷嗷叫着消失在雨幕中。
    我默默无语，那么大的阵仗，连一个弓箭手都不带，难道他们以为这样就能杀死血盟的刺客吗血盟的玩家不是傻子，看到那么多的骑兵，毫无疑问会选择在丛林中隐匿，怀揣下位神器的人，一定会乖乖藏身的，并且，下位神器未必还在夏之炎身上，说不定早就转移到了刺客信条的手里。
    “刷”
    丛林外猛然一阵密密麻麻的箭雨抛射在原野中，紧接着传来北冥雪的声音：“继续突进，扫清每一寸土地，不让任何一个血盟的玩家逃脱，姑奶奶要看看血盟的人到底有多大的本事，能在我们步步推进战术下继续窝着”
    黑压压的一群龙曜弓骑第一时间赶到了，凌乱的箭雨中，不断有血盟的隐形刺客被打出来，一旦现身，立刻就被螺旋箭刃绞杀成了肉泥，北冥雪带队的方阵，成千上万的弓箭手一起开洞若观火，刺客想要继续隐形简直是难如登天了，每个弓箭手都有超过30的几率识破对方的刺杀者盟约，一群弓箭手在一起，洞察率无限接近100，刺客根本没有一丝机会。
    我咧咧嘴，不在我身边的北冥雪，已然颇具女王风范了，事实上，也正是要这种气势才能镇得住古剑的龙曜铁骑，否则，整天一个娇滴滴的小女生，谁也不会听她的号令，反而会一直各种调戏。
    一万名龙曜弓骑呼啸而过，紧接着就是鬼谷子、何艺等人统御的3w龙曜铁骑，一群人轰隆隆的驰骋而过，没有人注意到我，倒也不错。
    “有人看到刺客信条带人穿过天岭，去紫葡萄之城的境内了，怎么办追杀，还是放弃这次行动”明眸似水策马而出，怀中坐着美女盟主三生陌。
    三生陌目光坚定：“追杀，能杀多少杀多少，这次几乎全城追杀血盟，要让这群有恃无恐的家伙好好吃回苦头了。”
    “嗯”
    烈焰红唇的人马也驰骋而过，每个行会都排个数万人，说多不多，说少不少，基本上这些精锐兵力过去之后，日本玩家也未必敢轻举妄动。
    “hi，兄弟”
    身后方，几个穿着简陋甲胄的玩家出现，都是天空之城的玩家，210215级的层次，一共7个人，其中一个手持重锤的战士策动战马走来，道：“兄弟，你也一个人吗想杀刺客信条的话，加入我们吧我们工作室虽然只有7个人，不过都很强，有你加入，我们单杀刺客信条的胜率会增加许多。”
    我略一思索，跟他们组队的话，会降低我隐藏身份的成功率，并且还要分心照顾他们一旦遇到刺客信条这种顶尖的刺客确实很难应付，于是摇头，道：“不好意思，我习惯一个人，而且我不是为了杀血盟的人，我只是想去紫葡萄之城看看”
    “哦，那我们就不强求了”
    “谢谢”
    转身，牵着毛驴，带着心然穿过了天岭的隧道，眼前一亮，已然出现在紫葡萄的境内，久违了
    龙曜铁骑正在远方驰骋，配合龙曜弓骑追杀那些成群的血盟玩家，血盟大量玩家护卫着龙骨鞭，人群最密集的地方，往往就会是龙骨鞭的藏身处。
    循着丛林的边缘前进，我抹了一把脸上的雨水，重复开关切换着暗黑瞳，地图上的血红色小点也若隐若现的闪烁着，龙曜铁骑的冲杀为我提供了最优秀的掩护，此时此刻，脱离血盟主力团队的玩家，极有可能就是携带神器的人。
    很快的，七八个小点一起从丛林的开阔地进入了茂密处。
    我马上牵着毛驴飞快进入，小毛驴叫着，颠簸着身上的心然，心然则呵呵的轻笑着：“哥哥，慢点啊，别着急”
    “铿”
    我猛然拔出背后的九州寒，剑锋一凛，贴地冲向了正前方，两个阴影已然飞驰而来，看名字很简单，夏之炎、秋之叶，两个血盟的长老级玩家，啧啧，果然已经在密切关注我了，夏之炎身上很有可能就带着龙骨鞭。
    “嘿，就是这小子杀了春哥”夏之炎眼中带着寒意。
    秋之叶双手匕首轻轻摆动，她是个秀美女子，可惜目光暴戾，显然不是好惹的主儿。:

第一千二百九十八章 正式对决
    “刷”
    荧光粉飞起，两名高端刺客一起进入了强隐模式，显然要对我动手了。
    提着看起来异常敦厚古朴的九州寒，我踏步而去，雨水拍打着地面上的小草，使得我判断对方行动轨迹的难度大大的提升，不过，通过领域气息的感应，我还是能够大概知晓对手的位置。
    “哗”
    九州寒的锋利剑刃劈开了雨幕，“铿”一声震撼在一枚燃动烈焰的匕首上，秋之叶的漂亮脸蛋带着雨水出现在虚空中，很惊愕的样子，却脚下一滑，仿佛打滑一般的顺势卧倒，可是，那左手匕首却毒蛇般的袭击向了我的脚踝，这女人太毒了
    身后，夏之炎的埋伏攻击也来了，隐形状态下双臂交错连续横扫三次攻击。
    这么快若迅雷的配合攻击，若不是超有默契的人是完全达不到的，并且，面对这样的攻击组合，一个玩家没有超凡的反应力一样会泥潭深陷，或许就会被对手瞬间眩晕到死了。
    “啪”
    左脚战靴滑动半步，在地面的雨水中游弋出一个半弧线，同时利用身体的摆动效果，我猛然将青龙盾向后砸过去，“嘭”一声激荡开夏之炎的伏击，借着夏之炎的力道，身形一纵，战靴离地iss掉秋之叶的攻击，落地瞬间猛然脚尖一送
    “嘭”
    沉闷一声响，鬼灵战靴重重踢在了秋之叶的腰间，她一声闷哼，连人带匕首的滚了出去。
    我欺身而至，剑刃爆砍，“铿”一下被夏之炎双匕招架，可惜双方的力量相距太大了，九州寒发力，硬生生的震退了夏之炎的招架，对方空门大开，我顺势以剑柄狠狠砸在了夏之炎的脖颈间
    “90872”
    夏之炎一个趔趄的后退，气血掉了近20，高阶刺客的总气血果然非常之高，都跟上同等级的普通重甲系玩家了。
    “刷”
    秋之叶投掷匕首，却被青龙盾猛然荡开，我擎着九州寒，步步迈进。
    “怎么怎么可能”
    秋之叶伸手扶住夏之炎，道：“夏歌，这个人这个人绝对不简单，操作强悍到这种地步的玩家，中国区屈指可数，这是天王级的水准啊，我在竞技场里遭遇过烛影乱，烛影乱的操作也就不过如此罢了，而且，这个人完全没有使用技能，他的操作甚至比烛影乱还高出了一截”
    “怎么可能”夏之炎怒道。
    秋之叶看着我，匕首横在胸前：“你到底是谁为什么会对我们血盟死咬着不放，你到底想怎么样”
    我笑笑：“不是我想怎么样，而是血盟欺人太甚，到处偷袭无辜玩家，所以，我不打算让血盟继续在天空之城待下去了。”
    夏之炎抹了抹嘴角的血痕：“说的轻巧，想把血盟从天空之城的版图上抹掉，你有这个能耐吗”
    我看了看九州寒的剑锋，道：“那你得问这把剑，刚刚好，夏之炎你杀掉了萍水相逢，拿了人家的龙骨鞭，交出来吧”
    夏之炎一脸怨毒：“想要龙骨鞭，那就来拿好了”
    “啪”
    鬼灵战靴在泥水中猛然蹬踏开一个涟漪，我已然离开了原地，剑锋狠狠的劈在了夏之炎的双匕之上，连人带匕首震得退后十几米远，我与他正面对视，厉声道：“我不用操作都能强行震退你，你凭什么跟我装b”
    “嘭”
    战靴一抬，重重撞击在对方的小腹上，我抬手一剑，剑刃直透夏之炎的胸腹
    “390287”
    终于，这位血盟的四长老之一，就这么被我武器战给干掉了，但是爆出来的一堆东西里面，居然没有龙骨鞭，难道龙骨鞭不在他身上，并且，夏之炎挂掉的那一刻，嘴角勾起，似乎在得意
    猛然心惊，身后一凉，是秋之叶的攻击，专心于杀夏之炎，居然忘了这么一个可怕的女人了。
    脊背传来透骨寒意，我被瞬间眩晕，就在被眩晕前的那一刻，身体微微下沉，青龙盾挡住身体大部分位置，进入防御状态，并且斗气罡风开启。
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    一连串的iss字眼让秋之叶有些凌乱，根本就无法破防，纵然她的攻击力再高，一个刺客想在19秒内破掉我的斗气罡风，根本不可能，就算是手持神兵的战天、烛影乱也没有那个能耐。
    “再见了”
    猛然醒来，我盾牌推出，“啪”一声撞开秋之叶的身体，错身而过之间，九州寒透胸而出，秋之叶缓缓的倒地，基本上，也就是两下子的事情。
    捡起了地面上两个高阶刺客爆出来的装备，丢进包裹里，我继续前进，他们没有多久就会复活的，我得尽量走远点，在我109幸运值的杀伤下，夏之炎没有爆出刚刚入手的下位神器，那么龙骨鞭极有可能就在刺客信条手里了，春夏秋冬四长老都是刺客信条现实里的朋友，很有可能是绝对死党，所以转交龙骨鞭这种事情也不意外。
    连续击杀两个长老级高手，我继续回转身，牵着小毛驴前行，就像是刚从的一幕从来没有发生过一样，但事实上，暗黑瞳的开启与关闭冷却时间大约为15秒，于是，我每3秒钟切换一次，频繁侦察周围的隐藏目标，与刺客周旋，需要的不仅仅是武力，更需要的是耐心。
    行走近千米，远方，两道白光升起，夏之炎与秋之叶同时复活，并且倏然弯腰消失在空气中，谁也不知道他们的下一次攻击目标是哪儿。
    以不变应万变，我继续前行。
    远处的丛林，杀声大作，出现了不少名字血红的玩家，是蛰伏于燕耳郡的日本玩家，看来他们已经不堪忍受中国玩家进入紫葡萄之城的疆土，要发起一次戍边战争了，不过，穿过天岭过来的都是中国区各大超级公会的精锐力量，日本人想彻底覆灭他们就必须要付出血的代价。
    “啪啪啪”
    大雨中，草地里溅开一个个的涟漪，显然是玩家踏过的痕迹，我看得真切，至少来了几十个刺客，均是八转玩家，在暗黑瞳下，就已经有十几个人被侦破身形了，nnd，终于来真格的了吗
    嘴角泛起笑意，我继续将无光敦厚的九州寒扛在肩膀上，牵着小毛驴，一边对身后的心然说：“心然乖，一会我打架的时候，你就看着吧”
    “嗯”
    心然轻轻点头，斗篷下的一双美眸看着我，笑道：“哥哥，虽然我不懂人类的纷争到底是为什么，不过既然那些人要杀哥哥，那一定不是好人，哥哥要加油，千万不要打输了”
    我脚下一趔趄：“放心，我打架从来不输的”
    “刷”
    一道人影疾冲而来，另外三个方向也有刺客袭来，每个人的匕首锋芒上都浮动着血色光泽，那是晕击的前奏，一旦中招，超过50的几率要被眩晕。
    “哗”
    剑锋一抖，一道道青色气旋凝聚在我的镇龙铠上，斗气罡风加身，就算是我的操作来不及在乱战中全部iss攻击，至少斗气罡风能够为我遮挡许多伤害，即使被眩晕也一时半刻死不掉。
    来了
    “啪”一声脚下出人意料的左后方滑动，身体与第一个刺客错身而过，青龙盾猛然盾击轰在对方的侧面，身体回旋，剑锋轻轻一抹，那刺客就缓缓的倒了下去，纵身前跃，脚下连续转换位置，利用变向变速的技巧穿插在三名刺客的夹缝之间，九州寒“啪啪啪”连续三声，悄无声息的，三名刺客缓缓跪倒在地，根本就经不起我九州寒的一击，这些人的实力还不如春夏秋冬，就更加无法在我的剑下逃生了。
    “铿”
    剑锋归鞘，我拉了拉笼罩在头顶上的斗篷，遮盖着一头红色的头发，嘴角掠过一丝笑意，继续牵着毛驴前行，前方百米处，密密麻麻的刺客大军终于降临了。
    “嗡”
    空气仿佛被挤压扭曲一般，一柄冰寒匕首毫无预兆的出现在我的眼前，这种隐匿水准与攻击角度，绝对是超级高手
    仓促间，战靴踩碎落叶，我身体失衡的后仰，青龙盾“铿”一声荡开对方的匕首，却只觉得手臂上一寒，掉了9w的气血，对方拥有双手匕首，两只匕首的攻击角度与速度完全不同，让人防不胜防。
    手臂中招的一刹那，我已然做出了反应，战靴爆踹而出
    “嘭”
    重重一脚，将这个不俗的刺客从虚空中直接踹出，踢掉了隐形模式。
    刺客信条　v223
    主城：天空之城
    行会：血盟
    职位：盟主
    红红的几条字眼显示着对方的来历，果然是血盟盟主刺客信条，恐怕除了他之外，能有如斯操作的人放眼天空之城也没有几个。
    雨中，刺客信条的面孔隐匿在斗篷下，忽地抬起手，舔了舔匕首锋刃上的血迹，嘴角勾起：“水果刀卫队长，有意思没有想到天空之城居然什么时候出了这么一号绝顶高手，连续杀我春夏秋三大长老，这笔账就在这里跟你算个清楚”:

第一千二百九十九章 长生刀易主
    “啪”
    皮靴用力的踩踏在草地上，泥水混合着断裂的草叶扬起，刺客信条猛然消失在空气中，带着一种强大的压迫感冲了过来，草地上，两行脚印飞速接近。
    我紧握着手里的九州寒，剑锋低垂，巍然立于原地，目光扫过地面上的脚印，倏然心底一惊，刺客信条的脚印原本是两个，却在瞬间分裂为四个脚印，紧接着，出现了八个脚印，这是怎么回事
    “刷”
    冰寒匕首再度探出了虚空，直接攻向我腋下的虚弱处，紧随着匕首出来的，是一个浑身泛着火焰的刺客信条，一双眼睛血红，看起来就像是一个暴走的恶徒，这是怎么回事，这根本就不是刺客信条
    身形猛然侧移，我抬腿便以战膝狠狠的撞击在这名火焰刺客的腹部，“嘭”一声闷哼，膝盖撞击打掉对方7w的气血，我正要挥剑砍杀，冷不防左侧、右侧分别出现两外两柄冰寒匕首，又是两个火焰刺客从虚空中攻来。
    靠，三个浑身笼罩着烈焰的刺客信条，这是什么技能，影分身术吗
    剑柄顺势带过，重重砸在右侧火焰刺客的手臂上，打掉他的攻击同时，青龙盾轻扬，“铿”一声荡开左侧刺客的匕首，这么一来，我的身体就完全失衡了，右手擎剑按在地面之上，手臂发力，身体悬空向前翻转出去。
    “刷”
    一股彻骨寒意再度降临，真身来了，刺客信条本人的攻击才是最致命的
    寒芒角度异常刁钻的刺落在我的腰眼处，一阵酥麻感觉传来，nnd，被淬毒效果命中了，防御力、移动力都降低了148，这下有点难办了。
    超近距离攻击，刺客信条的一双坚定眼眸与我相距只有不到20厘米，在这种距离下，剑术攻击已经是浮云，我顺势挥出拳头，带着剑柄狠狠砸在对方的胸口，同时自己的肩膀上绽放出华丽的四连击，那是利刃漩涡的攻击，撕裂般疼痛传来，被淬毒之后的攻击，果然非常的致命。
    “210992”
    “229188”
    “230184”
    “210233”
    距离拉开，不等对方反应，我疾跑几步拉开与另外三个刺客分身的距离，九州寒迅雷般落下，直接轰向了刺客信条的脑门，他的反应速度非常迅猛，双臂扬起，分层的招架，在我手腕转动破碎第一次招架之后，却没有足够的时间来破碎第二次招架，只好盾牌一砸，“嘭”一声将刺客信条击退十几米远。
    手臂一阵酥麻的感觉，这个刺客实在是太棘手了，难怪三生陌、明眸似水那么强的玩家依旧在龙神窟被刺客信条偷袭杀死，没有一点斤两的人，恐怕也不敢去摸烈焰红唇的老虎屁股，而这刺客信条召唤三个分身，这就是四线操作，虽然每个分身的攻击角度、攻击速度并未臻于完美，但是至少是已经完成了四线操作，在某种意义上，刺客信条的操作确实已经非常接近离歌、吻月那个级别了，民间高手太强了，在我们丝毫不知情的情况下，刺客信条就已经强横到了如斯地步。
    五指张开，我一边飞退躲避三个刺客分身的攻击，同时发力，低喝一声，一道影迹弹离身体，鬼影戒换下紫云戒，先来一个分身攻击再说
    双线操作，我和鬼影分身兵分两路，剑锋“铿铿”的砸开火焰刺客分身的攻击，顺势连续砍杀，剑刃切入分身体内的声音异常的悦耳，一个个的伤害数字飞起，双线操作的我技战术完虐对方的四线操作，不到三秒钟，三名刺客分身就已经被九州寒刺透了身体，化为一滩滩灰烬瘫倒在地。
    “靠这家伙到底是谁”
    黑暗中，刺客信条暗暗咒骂了一句，踩着皮靴就消失在满是大雨落地的草地里，我急忙追上前：“别想走，把龙骨鞭交出来”
    我正追赶着，忽然林地边缘斜地里杀出来一彪人马，正是骑乘战马的战天、笑苍天等人，一共大约十来人的样子，是战天盟的前部，这些人的移动速度超快，也就成了最先抵达这里的人。
    暗黑瞳的视野里，四个高等级刺客的身影缓缓退去，我也松了口气，那是春夏秋冬，gbd，这些人的目标就是我，但是似乎得到了刺客信条的命令，已经决定放弃对我的攻击任务了。
    战天擎着长生刀：“兄弟们上，我看到了刺客信条了，就在正前方”
    临兵斗者目光冷峻：“这里是血盟的地盘，盟主小心点，就算你有长生刀，也未必能够在刺客信条手里赚到什么便宜”
    战天：“不用担心，战打贼还顾忌那么多干什么”
    “可是”
    话音未落，奔跑在最前方的战天猛然浑身一颤，地面上涌出了一道道的冰锥，刺透战马的马背，一连串的冰凌锥从地面上破土而出，连同临兵斗者、笑苍天等人一起攻击到，那是八转刺客的冰锥陷阱技能，果然，血盟的玩家抵达这里之后，早就布下天罗地网了。
    “小心，有埋伏”
    战天大喊着，却已经迟了，被冰锥攻击、减缓速度的战天盟一群人哪儿还有回旋的余地，一个个血红色身影出现在丛林里，笑苍天提着长枪，正要转身，身体一颤就被眩晕了，那是刺客信条的攻击，匕首“啪啪啪”的刺透了笑苍天的胸口，带出一蓬蓬鲜血，另外还有三个刺客配合攻击。
    “呜”
    笑苍天惨哼一声，连人带枪坠落马下，空有近200w的气血还是经不起几个刺客的一起攻击。
    刺客信条顺手捞起了笑苍天爆出来的一枚盾牌，丢进包裹，同时扬起荧光粉，与另外几个刺客一起隐匿在空气中。
    临兵斗者急了，策动战马，壁垒击破猛然洞穿了一名刺客的胸口，带着刺客的尸体就再度扬起剑刃，低吼着爆发出千钧破技能，千钧破的能量瞬即撕碎了刺客的尸体，紧接着轰杀在草地上，闷哼声不绝，7名刺客一起倒在了临兵斗者的剑下，身为战天盟的副盟主，临兵斗者的操作与属性都是一等一的，战天从来不会看错人。
    长生刀光晕氤氲，战天刀锋一抖，砍杀了几个刺客，就策马往回杀，千钧破开道，可惜，周围的血盟杀手纷纷出现，成百上千的积聚，刺杀术纷纷闪烁在战天的马屁股上，一声闷哼之后，战天被眩晕在了那里，十几个刺客原地攻击，无限眩晕
    “啪”
    草叶动摇，黑暗中的阴影杀向了临兵斗者，刺客信条亲自动手，匕首抹向了对方的脖颈。
    临兵斗者一声轻笑，剑锋暴击，“铿”一声磕碰在对方的匕首上，同时铁拳暴起，“嘭”一下轰向了对方的右侧，刺客信条也笑了，手臂扬起，直接用手臂来抵挡对方的拳轰，虽然被震得飞退，但是临兵斗者却脸色苍白的站在那里，身侧n个刺客一起发动伏击，可怜的了临兵斗者没有暗黑瞳也没有洞若观火，全凭感官去判断，这哪儿能防得住满地乱跑的血盟杀手
    “呃”
    一声惨哼，临兵斗者也倒下了，并且，战天盟过来的十几个人都纷纷倒下，也就只有战天依旧坚挺的站在那里，但是初步估计也站不了多久了。
    “刷刷刷”
    长生刀是一柄治疗系的神兵，一道道绿色光芒贯注进战天的身体，也带出了一个个的治疗数字
    “117829”
    “117829”
    “117829”
    加之长生刀也铁定加了不少的防御力，战天巍然不动，就这么任凭一群刺客攻击，一个个一万上下的伤害数字飞起，但是战天的整体气血却还在50以上，可是战天脸色苍白，哪儿还敢大意，身体一直处于眩晕状态，想要砍杀这些杀手也是有心无力。
    我擎着九州寒疾奔而来，身后，心然骑乘着小毛驴，缓缓的追赶我。
    “咔嚓”
    九州寒剁掉了一名刺客的脑袋，我踏着他的尸体疾速向前行进，鬼灵步法开启，最大速度的冲向了战天的方向，虽然战天与我非敌非友，但是现在却不能让他就这么挂掉，一旦长生刀落入刺客信条的手里，那就是我们的一大损失，等于大大的提升了血盟的实力，也让他们更加的有恃无恐了。
    猛然间，战天从眩晕中脱离开来，立刻策马狂奔几步，长生刀扫出弧线攻击，将一群刺客砍杀，高高扬起，直接就是一个千钧破落下，结果又是十几个刺客倒在了雨水中，手持长生刀的战天，这攻击力没的说
    “刷”
    三道红芒以三个不同的角度刺入战天的身体，那是春夏秋冬的偷袭，战天浑身一颤，继续被眩晕住了。
    刺客信条眼中野心光芒暴涨，哈哈大笑道：“哥几个继续攻击，宰掉战天，爆出长生刀，连续眩晕，都给我开潜行者意志，提升眩晕几率”
    匕首一次次的洞穿战天的身体，利刃漩涡呼啸，这次，长生刀终于再也救不了战天，转眼就只剩下10的气血了。
    我更加急了，急忙发动冲锋，抬手就是一个万剑绝踪笼罩战天周围，怎么也不能让这群刺客杀掉战天
    可惜还是迟了，刺客信条和春夏秋天四人一起开启夜甲技能，大大削弱了万剑绝踪的杀伤力，居然都撑下来了。
    “咔嚓”
    战天最后一丝血消失了，而我距离他还剩下10米远
    全力奔跑，同时，我也看到，战天绝望的眼神里，手中的长生刀脱离了身体，爆出来了，gbd，十二神器之长生刀居然爆出来了
    “哗”
    我几乎是滑过草地的，手指在战天爆出来的一堆物品里一捞，却只抓到了一块即将过期的面包，超近距离观察下，长生刀隐入了刺客信条的包裹。
    “盟主”
    远方，离歌擎着匕首出现，眼中凶芒大盛，提着匕首就破雨而来。
    刺客信条连续后退，手指着我，大喝道：“快宰掉他，这个人拿走了十二神器的长生刀，宰掉他”:

第一千三百章 只有一个人能用
    这种亏绝对不能吃啊，没有操到狐狸还惹得一身骚，明明长生刀没有到手，怎么能被人栽赃陷害
    本着打死不吃亏的原则，我提着九州寒就冲向了刺客信条，只要宰掉这个人，把长生刀和龙骨鞭一起爆出来，事情就完了，不是吗龙骨鞭和长生刀都是72小时内进入刺客信条包裹的，并且我的109点幸运值不是假的，只要杀掉他，这两件神器爆出的几率至少在75以上，并且，在我的攻击笼罩下，这货根本一丝机会都没有，回城会被打断，无敌会被轩辕斩击破。
    但是唯一确定的是，我不能轻易用轩辕斩，虽然攻击范围广阔，但是对于刺客信条的移动速度，我不能保证一定命中，一旦轩辕斩用了，对方无敌回城，那就一切都迟了，并且，刺客信条也心知肚明这一切，所以这是一场博弈，到底鹿死谁手，不到最后谁也不知道
    “铿铿”
    连续两次兵刃撞击，刺客信条一退再退，气血也暴跌到了50左右，急忙灌下一个血瓶，抬手又要用荧光粉，却被我猛然擎剑撞击，从半隐身状态再度被撞飞，滚在泥浆里，空有两件神器却无可奈何，刺客职业的臂力太小，无法拿起刀系武器，拿起来也是负累。
    另一个方向，春之寒提着匕首，迎着离歌的方向，道：“离歌，长生刀在那个水果刀卫队长的手里，你要算账就找他算账，跟我们无关”
    离歌浑身氤氲着黑色气芒，犹如魔神临时，那是暗黑神变身的效果，手中匕首泛着血色，离歌猛然移动速度，速度快得几乎无法用肉眼捕捉，下一刻，“噗嗤”一声，尖利的匕首透背而出，绞杀出利刃漩涡的效果，春之寒缓缓的倒在了离歌的脚下，看着这具渐渐冰冷的尸体，离歌冷冷道：“难道战天不是你们杀的吗哼，水果刀卫队长，我管他是谁，先让他拖住刺客信条，一会我会一并收拾掉”
    春之寒一死，夏之炎、秋之叶与冬之韵都浑身一颤，谁也没有见识过那么可怕的刺客，离歌的残忍与决断在整个中国区都是赫赫有名的，早已经成为刺客职业的旗帜性人物，更是一段传说，而今天，春夏秋冬就有机会与离歌一分高下了。
    利刃切割身体的声音，几乎成为这雨夜里的唯一节奏。
    三具尸体缓缓的跪倒在地，纵然面对秋之叶这样的漂亮刺客，离歌丝毫也没有手下留情，仅仅用了45秒钟不到，就完成了四杀，春夏秋冬四长老，面对离歌这种顶尖玩家，还是差得远了。
    “刷”
    匕首光芒暴涨，直接袭向了我的后背，离歌来了
    我猛然发动天河变身，回身青龙盾撞击，却只命中了雨水，离歌脚步一滑游弋到了右侧，匕首光芒闪烁的吞噬了刺客信条的腹部。
    “靠”
    刺客信条怒喝一声，身体向后滑动，匕首招架开离歌的攻击，低声道：“离歌，你是sb吗想同时攻击我和水果刀卫队长两个人”
    离歌眼神凶厉：“一起解决掉，也不是不可能”
    双匕首连环击，生生震开了刺客信条之后，获得大约15秒的时间，离歌返身就攻向了我，匕首尖端抖动着一丝火焰，那是火蛇攻击的效果，离歌的特有技能，极大幅度无视防御，并且提升攻击力，对上重甲也占便宜。
    我十分冷静的脚步后滑，火蛇攻击不容小觑，极容易就被咬上了，九州寒快速掠过，轻轻撞击了一下对方匕首的中部，却不能完全招架掉这次技能攻击，“啪”一声，九州寒深深刺入地面，我猛然擎着剑柄，以此为支点回旋75度角，以斜切的角度拍出了青龙盾
    “嘭”
    火星四溅，离歌略一惊愕，火蛇攻击直接被我拍灭了，但是他的反应速度实在太快，利用速度优势猛然左手匕首钩住了我的青龙盾内侧，身随影动，整个人蝙蝠般的吸附在青龙盾上，右手匕首带着蓝色烈焰重重刺入我的脖颈间
    “509129”
    脖子剧痛间，我干脆将青龙盾狠狠砸落在地，短暂抛弃盾牌，剑锋一横，重重一剑刺落在离歌的肩膀上，并且附带一脚的攻击，离歌抬起手臂来格挡，却依旧无法完全的卸掉力量，这一击还是吃定了。
    “380907”
    “112737”
    离歌的气血瞬间不足50了，连续后退了几步，眼眸中满是惊愕：“你你到底是谁天空之城根本就没有这号人物”
    侧后方，刺客信条的匕首袭来，我也不答话，剑锋扭转撞开匕首，身体一沉，战靴横扫而过，踹得刺客信条连退十几米远。
    剧烈的咳嗽声中，刺客信条从泥浆里狼狈的爬起来，眼中满是惊骇：“这个人到底是谁，为什么会那么强”
    我巍然立于原地，手持九州寒，掀开斗篷，一头火红色头发在雨夜里非常的显眼，伸手食指对着两个人勾了勾，我轻笑：“来吧，我一个人单挑你们两个”
    “狂妄，找死”
    离歌猛然消失在原地，下一刻，闪电般从另一个角度袭来，匕首浮动着蓝色火焰，这货不知道从哪儿弄来这么一个类似圣灵力、死灵力的技能，能够持续加持武器伤害，并且极大程度破防，否则他的普通攻击不会打掉我50w气血的，就算是弱点攻击也不可能。
    “铿铿铿铿铿”
    雨地里，连续溅射开五道火星光芒，一道道能量气旋卷带着雨水在草地上肆虐着，形成了一个个小规模的风暴，三个人都在主动攻击，从不在原地停留超过05秒，那就可能要意味着死亡。
    我不用技能，却利用天河变身的优势，力拼两大刺客巅峰级高手，丝毫不落下风，离歌和刺客信条更是战意高昂，能够遇到我这么一个身拥上古神技却又不愿意使用，并且还欣然武器战的人，这对于精专操作的刺客高手来说，有这种对手也是一种幸福。
    “啪”
    战靴踹在剑刃上，离歌的身体形同鬼魅，能够在剑锋上站立这是何等的自信与狂妄，匕首重重刺落在我的肩甲上，我也没有让他狂妄多久，剑柄回旋猛击对方腹部，连消带打，伸手“啪”一声抓住离歌的战靴，狠狠的将他砸进了泥浆里。
    回身就是一次盾击，第n次撞开刺客信条的攻击，交锋近一分钟之后，我和离歌的攻击节奏越来越快，刺客信条已然隐隐有些跟不上了，这对于他有些打击，血盟的盟主，自诩第一刺客的人，居然快要跟不上别人的战斗节奏了
    “操”
    刺客信条满脸的不爽，双臂交错，猛然就要发动火焰分身的攻击，我看得真切，抽身欺近，青龙盾隐没，左拳回旋一道道的血色光芒，直接破魔拳砸在了他的脸上，手掌一张，狠狠抓住对方的肩膀，九州寒透胸而入，同时战靴回旋，瞬间让刺客信条转了个身，透出其背部的九州寒锋刃上火焰大涨，直对着离歌的方向。
    “结束了”我看着刺客信条的脸庞，微微笑道，刺客信条满眼的难以置信与不甘。
    离歌浑身一颤：“那是烈刃斩”
    “嘭嘭嘭”
    三道火焰剑气交织，撕碎了刺客信条的身体，同时也席卷向离歌的方向，可惜离歌已然消失在原地，开了疾奔，身体如电移动，速度几乎可以比拟龙域拾荒者，而在刺客信条挂掉的瞬间，两柄神器被爆出
    我急忙抓住龙骨鞭，同时抬起战靴去勾住长生刀。
    “噗”
    腿部一阵剧痛，离歌出现，匕首的麻痹效果出现，让我浑身一窒，nnd，长生刀已然被离歌收入囊中了
    好在，龙骨鞭入手。
    “哗”
    身后，雨水中一道丽影飞掠而过，龙霜擦过离歌的脖颈，真正的杀手出现了，离歌缓缓倒地，可惜没有爆出长生刀。
    林逸欣明眸皓齿的站在那里，目光笔直的看着我，提着龙霜。
    我有些沉默，却又不知道说什么，因为现在的我是另一番装束，是水果刀卫队长，而不是折戟沉沙了
    “刷”
    龙霜一抖，果然，小美女发动攻击了，龙霜匕首化为一道寒芒，带着破碎无双的效果从侧下方往上攻击，真正的高手一出手就已经气势不凡了。
    青龙盾一晃，猛砸向龙霜，我手中的九州寒以剑柄撞击向林逸欣的胸前，可却冷不防她一个变速变向的操作，移动轨迹切过我的右侧，换手长剑就是一次冰焰斩轰在我的后背上，灼痛感传来，这攻击力不是盖的，并且圣灵力对我也有额外杀伤力。
    “噗”
    龙霜刺入我的手臂中，钳制住盾击的攻势，我伸手以剑柄勾住她的脖颈，大声问道：“干嘛攻击我”
    林逸欣一双明眸迎面看着我，一字一句道：“烈刃斩，只有他一个人能用”
    “嘭”
    一次膝盖撞击，直接命中我的下身，痛
    强大的撞击力下，两个人一起滚入草丛，龙霜再度舞动，“啪”一下刺入我的另一条手臂将，把我连人带剑钉在草地里。
    我急忙切换身份，浑身装备光泽大盛，头发化为黑色，一双血红色的眸子看着怀里的，大声道：“亲爱你，是我啊”
    林逸欣坐在我身上，一下子就愣住了。
    活动开始，wa方面，隐世同学已经投了1480票，很给力，大家加油:

第一千三百零一章 义结金兰
    “你你，你人格分裂了”
    足足半分钟，林逸欣小脸蛋通红，终于憋出了一句话来。
    我差点吐血，翻身而起，掀起斗篷为她遮住大雨，然后亮出了伪装大师戒指，说：“看吧，是这枚戒指的作用，如果不隐藏身份，我哪儿有机会与刺客信条直接对话，这货看到我都是转身就跑的。”
    “对话结果呢”
    “几乎把刺客信条和春夏秋冬都干掉了一遍，只是很可惜，中途的时候战天的长生刀也爆出来一次，却又被离歌给夺回去了，不过还好，至少龙骨鞭被我拿到了，这次行动也就算是顺利完成了。”
    说着，我拿出包裹里的龙骨鞭，嘿嘿一笑。
    夜色中，林逸欣眨了眨一双明眸，笑道：“萍水相逢说要用几百万作为回收这条龙骨鞭的报酬，你要收这些钱么”
    我摇头：“做人有所为有所不为，这种钱我是不赚的。”
    “嗯，这就对了”
    站起身，大雨中，心然顶着斗篷，骑乘在小毛驴上，缓缓而来。
    我马上继续切换了水果刀卫队长的身份，牵住毛驴，问道：“心然，没事吧”
    “没事，哥哥”
    林逸欣倒是看着我的名字，揶揄笑道：“这名字起得不错嘛”
    我紧握拳头：“必须的”
    正在这时，一列人马从东南方杀来，正是统御数百龙曜铁骑的鬼谷子，提着鬼刃戟，长戟旋风般的在虚空中扫过，顿时四五个血盟的刺客纷纷倒地，气血掉了大半，迅速被后方的龙曜铁骑砍成了肉泥。
    鬼谷子策马而来，微微惊愕的看着我们：“咦林美女也在这里哦，还有这小子”
    说着，鬼谷子神色一凛，眼中透出一丝寒意，道：“林美女，你知不知道，我们折戟老大相当的喜欢你你们的关系，我们也很清楚，可是，这山村野地的，你跟这么一个男人在这里，这是什么关系”
    林逸欣抿着红唇，作出娇羞状：“什么关系，你懂的啊”
    鬼谷子怒气冲天，举起鬼刃戟直指着林逸欣：“陆尘那样对你，你居然背着他这样，呸，你对得起陆尘吗今天，我就代折戟老大收拾到这个家伙”
    林逸欣横起龙霜，嘴角飞起笑意：“哟，拿到十二神器就觉得自己天下无敌了么来吧，好久没有教育你了，今天就在这里收拾你一下”
    眼看这两个家伙就要动手，我怎么能不阻止，马上拔出九州寒，释放九州寒的光泽，对鬼谷子低喝道：“小鬼，别冲动，你看看我到底是谁”
    鬼谷子揉了揉眼睛，看看我，又看看驴背上的心然，这才恍然大悟：“哈哈，折戟老大，你怎么你怎么打扮成这幅土鳖样了”
    我嘴角肌肉抽了抽：“没什么我换装一下，来虐血盟的人，不然他们看到我就跑，一点意思都没有，倒是那边的战况怎么样了”
    鬼谷子：“我们大约围猎杀掉了4w的血盟刺客，不过还是有许多漏网之鱼跑掉了，没有办法，龙曜弓骑的数量还是不够多，另外，木耳郡那边，来了十几个中小型公会，大约近百万人的样子，叫嚣着要驱逐我们，不准我们呆在紫葡萄之城的境内，eve姐正在让我问你，我们打还是不打呢”
    林逸欣面无表情：“是燕耳郡，不是木耳郡”
    我深感丢人：“咳咳，细节就别管了，小鬼你给eve和承风他们带去消息，联合烈焰红唇、君临等公会，开杀，做掉这几十万木耳郡啊呸，是燕耳郡玩家，我的心然需要恢复双腿的伤势，要用大量的重生之力，砍杀掉那群人之后，你们就火速撤离，我要等待他们复活的时候，吸收重生之力。”
    鬼谷子点头：“ok，没有问题，我马上带人去杀”
    “嗯”
    鬼谷子一转身，却看到一群女性玩家在雨中快速而来，最前方是赫然就是周萍，默默抱熊等也都在，十二乐师的人也进入紫葡萄之城的境内了。
    为免麻烦，我切换成原本的身份，一身高阶装备闪耀不绝，提着九州寒，带着林逸欣走上前，道：“大半夜的，十二乐师的人也有空来紫葡萄之城啊”
    周萍脸色不太好，无语道：“陆尘，你卖给我的龙骨鞭被血盟的人爆掉了，这件事情你也知道吧，就不要来奚落我了”
    我从包裹里掏出亮晶晶的龙骨鞭，递上前去，道：“是这条鞭子吗刚好，我杀刺客信条的时候，爆出来了”
    “啊”
    周萍愕然站在那里，眼中满是不敢置信：“你你把龙骨鞭爆出来了”
    我点头：“嗯，神器落入他人之手，在72小时内爆出来还是不难的。”
    周萍马上接过龙骨鞭，鞭子低垂，一身皮甲披风，特有女王范，她看向我，挺真诚的说：“我承诺过，谁为我夺回龙骨鞭，我就会给予非常丰厚的回报，陆尘，我马上给你的账号转账”
    “别”
    我急忙张开手，道：“拍卖行里，赚你800万rb已经算是多的了，我怎么好意思继续赚你的钱，我帮你夺回龙骨鞭，算是售后服务吧，不过只此一次，以后出门多带些八转弓箭手和骑士，有10个以上的弓箭手开洞若观火，也不至于会被刺客偷袭夺走龙骨鞭啊”
    周萍抿抿嘴：“谢谢你，陆尘”
    我哈哈笑道：“没事。”
    默默抱熊却说：“虽然龙骨鞭找回来了，但是血盟的玩家却依旧在天空之城对各大公会的顶尖高手发动偷袭，许多竞技场排名前100的玩家都被杀掉了多次，等级掉得厉害，可以说，天空之城的一流高手被压制的非常厉害，难道你们就不觉得蹊跷吗”
    我点头：“确实蹊跷，从龙神窟开始，我们这些排名前十的玩家就仿佛被盯上了一些，就连鬼谷子、李承风他们也被列入了偷袭的目标，干掉我们，对血盟的人来说并没有什么好处，幕后一定是有人付钱了，只不过，这个人却一直没有浮出水面”
    默默抱熊撅着小嘴：“可是要怎么才能把这个人揪出来呢”
    一旁，小辣椒轻声一笑，拨了拨额头上的斗篷，长长的睫毛上沾着雨滴，甜甜笑道：“很简单，这个人压制各大公会的玩家，显然就是压制别人，让自己得以发展的战略，只要查询一下，天空之城有哪个公会的顶尖玩家没有被血盟偷袭过，那就可以了”
    雨地里的鬼谷子眼睛一亮，道：“这个我倒是可以帮上忙，乱月刚刚传给我一份天空之城各大公会玩家被攻击记录的图表，等我三分钟，我筛选一下，很快就水落石出了”
    “嗯”
    几分钟后，鬼谷子抬起头，道：“天空之城排名前100的公会里，有7个丝毫没有被血盟偷袭过，分别是霸王殿、狂龙、昆仑山、灵霄、轩辕阁、战神场、天下这7个公会，其中，霸王殿、狂龙排名前20，其余5个分别排名92、94、96、97、98名，所以”
    我笑了：“所以，真相已经出来了，是霸王殿、狂龙雇佣的血盟，恐怕，在天空之城，除了王栋梁和龙行天下两个人以外，别人也付不起这个钱啊，杀我一次要十几万rb，仅仅是目前的这些支付就至少几千万了。”
    林逸欣咳了咳，说：“其实，在三天前，雪银杉的第一、第三分盟就被挖走了至少上千名中坚骨干玩家，均是被别人以高新挖走的，后来我打听一下才知道，每个人月薪都是1w，挖墙脚的就是霸王殿”
    鬼谷子提着鬼刃戟，说：“那个，折戟老大其实古剑在这三天内，也至少被挖走了上千人，都是分盟的精英玩家，也是高新挖走的，我们暗月城每个月超过50的收入都作为薪水发给行会成员，却还是留不住他们。”
    我握着拳头：“看起来，王栋梁是要有大动静啊”
    默默抱熊说：“那可不，看他的架势，像是想要一统天空之城似的，只是很可惜，霸王殿、狂龙的高手加起来，也就小小猪、上官婉儿、丹书铁契那几个，跟古剑、雪银杉的顶尖实力一比，黯然失色。”
    林逸欣道：“那加上血盟呢”
    周萍娇躯一颤：“那真有些压力了”
    远处，“哒哒哒”的马蹄声传来，李承风冒雨急行而至，猛然勒住战马缰绳，肩膀上一头青晶龙叽叽的叫着，他翻身下马，道：“陆尘、林美女、小鬼，你们都在啊”
    我点头：“承风，火急火燎的，什么事”
    “也没有什么大事”
    李承风摸了摸鼻子，笑道：“其实算是一件破事，我在半小时前了解到，龙行天下吕超去了一趟上海盛意总公司，与王栋梁商议了整半天，随后，据打扫的阿姨透露，那两个人在总公司的总裁办公室里焚香煮酒，义结金兰，成为八拜之交了”
    我浑身一颤：“靠”:

第一千三百零二章 炼狱狂龙
    “义结金兰这是现代版的桃园结义么”林逸欣笑得双峰起伏。
    李承风说：“谁知道呢，其实两个人也就是相互的利益被关联了而已，王栋梁一个人凭借上海盛意的资金实力未必能够跟雨立方抗衡，所以联合了龙行天下，吕超的家族企业资金雄厚，倒是挺有威胁，龙行天下手底下网罗的人又有限，丹书铁契、翻云覆雨两个被誉为狂龙双子星，但是在天空之城的k榜上连前50都进不去，根本没办法挑大梁，小小猪却是k榜前十，相互弥补不足罢了”
    我抹了一把脸上的雨水，说：“郭靖和杨康还义结金兰呢，最后的下场呢”
    鬼谷子笑道：“要不我们几个也义结金兰”
    我摊手道：“又何必拘泥于形式，我们是兄弟，心里亮堂，不论谁有难，其余人都会豁尽一切去挽救，不必搞这种形式了，倒是霸王殿和狂龙这样的一搞，让我感觉的山雨欲来风满楼的气势了。”
    林逸欣挽着我的手：“莫非他们要跟我们决战”
    “难说坐观其变吧”
    “嗯”
    东方，一群骑兵掠至，是紫衣侯等人，紫川宇对着林逸欣道：“盟主，古剑在围猎山下的木耳郡哦不，燕耳郡玩家，我们需要帮忙吗”
    “嗯，去吧”
    “是”
    我问：“逸逸，你的赤晶龙练到多少级了什么时候能够骑乘啊”
    林逸欣：“79级，要到100级才能骑乘，升级速度太慢了你们慢聊，我回城了，带乐兮、香奈儿几个人去刷一下s3去了，先把赤晶龙练到100级能骑乘，然后去扫s4的神级副本，强化装备”
    “嗯，去吧”
    林逸欣打了声招呼，掏出回城卷轴就闪人了，十二乐师的一群人也纷纷回城了，她们没有强横的龙曜铁骑，无法在这里跟日本玩家周旋，只能回城。
    我则召唤出上古神龙，铠化之后，拦腰抱起了心然，然后潜行去往大战爆发的山谷中。
    远远的，杀声沸腾，峡谷内到处都是纵横驰骋的龙曜铁骑、夔龙骑等高阶骑兵，北冥雪带着一群龙曜弓骑像是重炮手一样的左右开弓，杀得一群燕耳郡中低级玩家魂飞魄散，这是一场实力不对等的决战，加上何艺、鬼谷子等人的王道、骑神加持之后，结果就更加的可想而知了。
    “刷刷”
    峡谷中猛然两道冲天光芒升起，那是天堂雨和晴空雪两个的s级上古神技，虎翼斩、犬神斩兵分两路坠落在人群中，一片白光升起，几乎是清一色的秒杀，甚至李承风也杀得兴起，扬起赤炼剑就是一击赤霄斩，火红色的剑刃像是天外神兵一样落在人群里，地动山摇，ss级的上古神技让日本玩家魂飞胆丧，士气暴跌，完全就沦为了被屠杀的那一方，这倒也大大的降低了中国方的损失。
    怀里，心然睁大了眼睛，看着山谷林的战场，小声说：“哥哥，你也很喜欢这种杀戮的战场么”
    我拧着眉头，轻声道：“没有谁天生喜欢杀戮，只不过是为了证明和捍卫一些东西，所以才不得不去杀人，或者被杀。”
    “哥哥会有一天，停止战争，陪心然吗”
    “嗯，会有的。”
    “嗯，哥哥”
    心然紧紧抱着我的脖颈，道：“那我就放心了”
    说着，忽然心然美目圆睁，看着天际，神色不再那么温柔了，冷冷的轻吟道：“你们两个别藏了，给我滚出来”
    “洪”
    一片血云中，飞银龙探出了头，脑袋依旧那么狰狞与猥琐，道：“哦，我可爱的主人，你居然伤成了这样，我的心像是被千万把刀剑刺穿一样的痛疼，哦，我亲爱的主人，是谁那么狠心”
    心然冷冷道：“别说废话，在我受伤的时候，你在哪儿血指呢”
    飞银龙浑身一颤：“亲爱的主人，我在疗伤，血指那没有大脑的蠢货马上也就来了，我得到您没事的消息之后，泪奔赶来，主人，我永远是你最忠诚的那头小银啊”
    心然笑了：“最忠诚的小银恐怕，你是感应到我的力量已经恢复到足以威胁你的小命了，这才赶来报道的吧”
    “哦，可爱的主人，绝不是那样”
    “嘭”一声，空中一道人影掠下，战靴猛踹在飞银龙的脑门上，血指来了，按住龙头的，道：“主人，飞银龙曾经跟我商议过在你重伤期间对你反噬一口，以此来脱离我们的契约，重获zyou”
    心然冷冷道：“飞银龙，是这样吗”
    飞银龙急忙用脑袋猛拍大地：“绝不是这样的，我亲爱的主人，我怎么会做出这种事情来，是血指这个无脑蠢货栽赃陷害”
    心然沉默了几秒钟后，道：“我要专心陪哥哥，你们去吧，等需要的时候，我会召唤你们”
    “是，主人”
    血指抓住飞银龙的翅膀，纵身一跃消失在虚空中，啧啧，幸亏有这个相对比较忠诚的无头骑士血指，否则心然身边有那么一头卑鄙可耻的飞银龙，还真是让人非常的忧心啊
    过了一会，山谷里的战场已经接近尾声了，近50w的燕耳郡玩家被砍杀一光，其余的都已经回城了，尸体漫山遍野都是，鬼谷子与我知会一声，带着龙曜铁骑退出战场，直接回城去了，中国玩家在紫葡萄之城的境内横扫一通之后，以微小的损失离去，也算是给燕耳郡一个下马威了。
    遁地模式，我抱着心然下山，然后就隐藏在满地的尸体堆中，等待对方的玩家复活
    “刷刷刷”
    不断有玩家灵魂复苏，重新站立在地面上，一个个嘴里骂骂咧咧的，显然对这种惨败的战斗便是非常的不爽，我趁机张开手，四面八方的吸收重生之力，刷刷的不断吸收，心然的力量也不断的充盈起来，天河境界的领域之力形成了一个巨大漩涡，我就那么站在那里，无数重生之力涌来，补充的速度快得惊人
    45
    46
    47
    伴随着重生之力的进度，心然发出一声声轻声，同时我把她抱在怀里也能感觉到，心然的双腿在缓缓的颤抖，一截新生的嫩肤肢体正在光芒中缓缓凝聚而成，当重生之力的进度抵达50的时候，一双新生的修长雪腿已然横陈眼前，皮肤白皙嫩滑，没有穿着战靴，一双玉足在风中摇曳着。
    “呵呵”
    心然笑着，看着自己的双腿，忍不住的在我下巴上亲了一口：“哥哥，我的腿长出来了，我的腿长出来了”
    我点头笑道：“嗯，别太开心，很快就会全部复苏的。”
    “嗯，我现在的双腿还不能动弹，好像没有知觉。”
    “那是因为斯特雷拉的黑暗龙力还没有完全的清除掉。”
    心然点头，说：“哥哥，斯特雷拉的实力原本根本达不到这个程度，我如果不是在神域与血魔战斗时受伤，一个人就能杀死他，但是斯特雷拉获得了炼狱主宰的力量贯注，所以才能重创我，并且这伤势几乎无法修复”
    我讶然：“炼狱主宰，林纳的实力到底有多恐怖”
    心然抿着红唇：“我不知道，我从来没有跟他真正的交锋过，但是苏菲与炼狱主宰战斗过，三个回合，惨败”
    我：“”
    gbd，连苏菲都只能撑得过三个回合，看来我们玩家在不必要的情况下还是别去摸老虎屁股了，林纳这种超级boss，等满级了再去挑战吧
    足足吸收了近一个小时，终于，心然的伤势愈合度已然达到了97了，还差3，但是山谷里已经没有阵亡的燕耳郡玩家了，这群孙子复活得太快，我连20的重生之力都吸收不到，毕竟峡谷那么大，我不可能全部覆盖，那不超神了。
    “刷”
    飞出地面，抱着心然落在附近的山岭上，站在葱郁的草地上，心然挣扎了一下：“哥哥，我要自己走”
    “嗯。”
    我放开她，只牵着手，心然像是学步的婴儿，双腿有些乏力的站在原地，迈出第一步的时候就是一个趔趄，跌倒在我怀里。
    扶着她坐下，我轻轻揉着心然的腿，道：“还有一点点重生之力，就能完全祛除黑暗龙力了，到时候你的腿应该就可以贯注真气了”
    “嗯，哥哥，我基本上没有事了。”
    心然笑着看我，却又抱着我的手臂：“可是心然不想离开哥哥，我能再装病几天吗”
    看着她的可人模样，我忍不住笑道：“嗯，没有问题，那就继续装病吧”
    “哥哥真好”
    “”
    抱着心然，掏出回城卷轴捏碎，“刷”一声回到天空之城，同时也听到了一个系统铃声在空中回荡不绝
    “叮”
    系统公告玩家国之栋梁喊话：各位天空之城的玩家请注意了，霸王殿与狂龙两大公会一直致力于维护主城安全而不懈努力，从今天起，两大公会将会合二为一，正式改名为炼狱狂龙公会，我为盟主，龙行天下兄弟为副盟主，寒月玫瑰为副盟主，小小猪、上官婉儿、丹书铁契、翻云覆雨、玄远一吹为军团长，炼狱狂龙公会欢迎各方高手前来加盟，等级排名主城前1000或者竞技场排名主城前10000位的玩家，直接无条件加盟，并且可以获得每月至少10000rb的薪水报酬，开创梦想的纪年，尽在炼狱狂龙，各大主城出口都有招新办事处，欢迎加盟:

第一千三百零三章 接她回家
    抱着心然，我仰头看看蔚蓝的天空，有些无语，果然，义结金兰之后，王栋梁和吕超已经开始亲上加亲了，霸王殿、狂龙合二为一，王栋梁任盟主，吕超和他的女人任副盟主，小小猪、丹书铁契等人任打手，并且开始新一波的金钱攻势，公然去挖各大公会的墙角了，这炼狱狂龙公会，似乎野心很是不小啊
    坐在墙角处，我掏出之前野外k爆出来的几百件装备摆下摊子，休息一会，享受一下游戏里的午后。
    “沙沙”
    一个209级小刺客在摊位前止步，蹲下身，看着一柄碧绿色的匕首，眼中满是喜爱之色，道：“大哥，这把匕首能便宜点么”
    我目光一瞥，210级的天器匕首，提升20的破防御效果，算是匕首系的小j，售价是400rb，不算贵，甚至比市场价要便宜了不少，我就问：“你要出多少来买其实这把匕首已经很便宜了。”
    小刺客点头，咽了咽口水，说：“我知道不算贵，可是我太穷了，游戏头盔都是游戏公司抽奖抽到的，我还在上学，每个月的生活费只有200块，为了玩好这个游戏，天天早上只吃一根油条外加凉白开，天天跟人去混副本，就是为了混到每次50金币，可是每次修装备都要花掉40金币，去掉电费，每天才赚10个金币不到，你这把匕首，我要整整花40天才能赚到，不吃不喝”
    我动容了：“你有多少金币”
    “244个”
    “200金币拿走吧，44金币留给你修装备了”
    “谢谢哥”
    小刺客兴奋的拿着新武器走了，开心说道：“我的攻击力终于上5000了，终于满足去s1的条件了，以后要开始赚钱了，谢谢哥”
    心然小声对我说：“哥哥，你这样做生意，不会亏本吗”
    我摊手一笑：“没关系，这些装备原本就是从血盟的玩家身上爆出来的，不花钱的买卖，怎么卖都是赚的”
    心然：“”
    又过了一会，做成了几十笔生意，我的售价都要比市场价低1020上下，所以也比较好卖。
    正昏昏欲睡时，前方地砖上传来了沉重的踩踏声，一个浑身金色铠甲的玩家缓缓前行，身后背负着一柄金色巨剑，我目光一瞥，啧啧，是个挺不错的高手，223级魔骑士，一身装备至少都是仙器级的，肩膀上浮动着烛龙的徽记，id叫做听风者，是烛龙主盟的7个军团长之一，也算是烛龙的核心玩家了。
    听风者
    我沉吟一声，飞速打开游戏资料查询一下，出来了
    听风者，中国服务器等级长期排名前1000的人物，原“听风阁”的盟主，在三个星期前带着本盟的精锐玩家加盟烛龙，迅速成为烛龙主力玩家之一，一身的恢复吸血装，以战养战的战术运用者。
    “啪”
    一双黑色战靴缓缓的在听风者前方伫立，冷冷的声音传来：“d听风者，老子一定要宰掉你”
    听风者嘴角轻扬：“又是你，虎豹骑你还真是有种，被杀连续杀掉了17级，从221级掉到了204级，还不想放弃吗”
    一身黑色甲胄的战士正是虎豹骑，他抬手拔出身后的长剑，冷冷的看着对方：“17级算什么，你入驻烛龙公会，难道就是为了我妹妹”
    听风者咧嘴一笑，带着几分淫邪：“哈哈，月光石那么脸蛋正点、身段火辣的法师，谁不觊觎没错，我在两个月前看到她，就已经一见倾心了，烛影乱的拉拢，不过是推波助澜罢了，再说了，月光石对我也没有什么抗拒感，你这个当哥哥的又何必狗拿耗子多管闲事”
    “放”
    虎豹骑目光中满是愤怒：“我就那么一个妹妹，怎么可能会放任他被你这种垃圾糟蹋了，别以为我不知道，你在听风阁当盟主的时候，就利用职权之利，把行会里多大47个年轻女性玩家骗上床了，你这种花花浪子不配拥有我妹妹”
    听风者忍不住抬头对天一笑：“那又怎么样呢男人有实力、有魄力，就应该得到更多的女人，再说了，我这次对你妹妹是真心的，你何必这样针对我”
    “真心”
    虎豹骑冷笑：“你对她那么真心，就不会一进烛龙就架空我的权力，让我从军团长的位置上拉下来，不断排挤我的兄弟，让我势单力薄，还利用替身的伎俩在电梯间里强吻她，幸亏清洁工人看到，否则你知道她昨晚哭得多伤心吗操，你这种垃圾，死一千遍都不过分”
    听风者摊手笑道：“让我死一千遍，你有那个本事吗死的人是你啊，17次死亡还不够你的教训吗哼，我td就搞不懂了，你把月光石从古剑挖到烛龙来，当初的想法是什么，现在又想保护妹妹了放心吧，我已经入住烛龙的行会基地了，天天都能见到月光石，我下手的机会多得是，你也不用担心，上完了她，我自然不会再骚扰她的，嘿”
    虎豹骑紧握铁拳：“畜生我我一定会把你从烛龙抹掉的”
    听风者眉头一扬，厉声道：“放，你凭什么你向烛影乱、碧空痕、神之舞投诉我多少次了，有用吗告诉你，烛龙看上的是我的实力，以及我带到烛龙的3000精锐，其中有1000人的实力位列中国区排名前20w名，你有这个实力吗如果没有，你以为烛影乱会买你帐在你想复仇之前，不妨先掂量一下自己的实力不管怎么说，嘿嘿，月光石我是要定了”
    说着，听风者拔出长剑，淡淡道：“说那么多有什么用，有种城外见”
    迈步出了城池，虎豹骑也紧跟而去。
    城外就脱离安全区了，可以随意恶意k了。
    我听得胸内一团怒火，谁也没有想到月光石进入烛龙之后，居然受到了这般的待遇，甚至就连她的哥哥虎豹骑也受到了这样的冷落，众所周知，烛影乱是一个务实者，为了虎豹骑和月光石两个人，去得罪听风者这种能够号召数千实力派行会成员的人，这种事情烛影乱是绝对不会干的，况且，现今的烛影乱，实在太需要充实行会实力来抗衡古剑了
    收拾掉摊子，我切换了一下身份，牵着毛驴带着心然出城，这件事情我必须要管，就为了月光石，我们曾经的朋友。
    城外，秋风起，落叶翩飞，就在城池外的浮石上，虎豹骑与听风者一起止步。
    “来吧，直接k，切磋没有意思”听风者自信满满的一笑。
    虎豹骑紧咬牙关，召唤出一头虬兽骑，那是烛龙新开发的坐骑兵种，人数两万多，虎豹骑身为曾经的高层，倒也拿到了一头。
    听风者金色巨剑摆动，六芒星升起，一样召唤出一头虬兽骑，两个人翻身上马，正面发动冲锋
    “刷”
    火焰尖锥凛然，虎豹骑直接发动壁垒击破。
    听风者的操作却要优胜一筹，身体略一偏移，至少降低了壁垒击破40以上的伤害力度，同时金色巨剑轰然在虎豹骑的胸前爆出连发攻击，三连斩壁垒击破一起攻击出去，并且，听风者手臂一抖，大地颤抖，浮石上突出一块尖利石头。
    “197282”
    虎豹骑的第二击直接被撞飞，遭受几次攻击之后，气血直接降到了不到20，已然是岌岌可危了。
    双方的差距，实在是大得有些吓人。
    “去死吧”
    听风者纵身跃起，重重一剑轰向了虎豹骑
    “啊”虎豹骑睁大眼眸，只能等死，对方的攻击太快，是他无法闪避得过的。
    “铿”
    听风者的金剑落下之间，猛然被激荡开来，一团风暴席卷而过，不是别的，正是我的盘龙回旋，身周气旋舞动，我一手抱着心然，战靴猛踏浮石，抽身掠至，徒手铁拳重重轰在了听风者的胸前
    “嘭”
    “80987”
    听风者大惊，正要走位，缚神诀却已经迅速锁定，我扬手抓住回旋而来的剑刃，身体猛然下沉，九州寒轰然击透听风者的胸口，直接爆出了烈刃斩
    “311723”
    “352771”
    “392020”
    听风者也真了得，中途利用技能恢复了一次15的气血，居然抗住了我的烈刃斩三连击，扬手召唤无敌就向后飞退，眼中满是惊骇：“你到底是谁”
    “嗡”
    我不答话，九州寒扬起，冲天金色剑芒暴起，轩辕斩对话：“终结你的人”
    “轰”
    sss级上古神技直接破碎了对方的无敌护盾，催发出碎岳效果，震碎无数浮石，在耀眼的光芒中，听风者的身体粉碎，缓缓掉落下去。
    “咕咚”
    身后，虎豹骑咽了口唾沫，看着我：“你你是陆尘”
    我目光冷峻，淡淡的看着他：“d，你当初承诺要照顾好月光石的，难道你这就是这样照顾的”
    虎豹骑无言以对。
    行会频道里，我给李承风、鬼谷子、许阳等人发去了消息：“能打架的人，都到基地门口去等我”
    鬼谷子：“折戟老大，怎么了”
    李承风：“陆尘，要线下k发生了什么事，你要做什么”
    我咬咬牙：“兄弟们，我们去接月光石回家”:

第一千三百零四章 免不了的一战
    游戏里，给何艺发了一条消息：“eve，月光石在烛龙的游戏基地被欺负了，我马上跟小鬼、承风他们过去，把月光石接回古剑基地”
    何艺没有阻拦，只是回复：“嗯，小心点，多带些人，实在不行就报警，只要月光石不愿意留在烛龙，谁也阻挡不了她。”
    “嗯，知道了”
    立刻下线，取下头盔，套上一件黑色外套抓起车钥匙就出门了。
    楼下，x12的引擎咆哮声大作，轰然离开了小区，仅仅十分钟不到就飞驰到了古剑的游戏基地，鬼谷子、许阳、杜十三、李承风、乱月等一群人都已经在楼下等待了，拉开车门，李承风老实不客气的坐在副驾驶上，道：“可能要打架，身为警务人员，我有必要跟你一起去，以免你们犯错误。”
    鬼谷子、杜十三一起坐在了后座上：“打架不能没有我们”
    我立刻对车外的人说：“许阳、斗志，你们别去了，又不是古惑仔街头斗殴，不用太多人去，有我们四个，已经够了。”
    乱月却坐上了基地楼下的别克商务驾驶座，迅速发动，说：“斗志、幽云，你们两个跟我一起去，许阳，你留守基地，这里不能没有当家人”
    许阳握着拳头：“bd，我刚刚打听过才知道月光石在烛龙被这样的欺辱，不能忍，我必须去”
    我急忙道：“别去，我们7个足够了一旦有人来基地砸场子，你难道指望老大一个女人来撑场面吗”
    我抬出了何艺来压，许阳只能咽下一口气，道：“那你们一定要把月光石带回来”
    “放心”
    一脚油门，x12冲向了京沪高速，对于我们而言，一点一滴时间都是可贵的，就要趁着烛龙那边的玩家反应不及，迅速把月光石带离上海，不管怎么说，月光石曾经是我们的同伴，不容烛龙的人欺负。
    一个半小时不到，进入上海市区，烛龙的基地在徐家汇的炎龙大厦7、8、9层，高价租下来的，两个楼层一共容纳了1200名玩家，这1200人都是烛龙的绝对精锐，烛影乱也正是仗着这些顶尖精锐玩家才能在天风城力压紫百合和桃源深处而傲视群雄，对于这个游戏基地，烛影乱自然也是无比关注的。
    “嘎”
    伴随着尖利的刹车声，x12停在了楼下，李承风、鬼谷子、杜十三飞速下车，我也跟了上去，后方，斗志昂扬、幽云十八骑也来了，乱月则坐在驾驶座上，摆摆手，说：“我在这里等着接应，车子不熄火，一会直接把月光石送到我车上来，1秒钟内启动闪人”
    我笑着点头：“嗯，我也不放心让你上去。”
    “去吧”
    转身，古剑的6人组上楼，我走在最前方，步伐沉稳，大厦一楼的保安迎上去：“请问，你们要去哪个公司”
    我嘴角轻扬：“烛龙游戏基地，在789层吧”
    “哦，对，请你们登记一下”
    “不用了，我们跟烛龙是老朋友。”
    “那不能啊”
    “有什么不能”
    我甩开保安的手，鬼谷子、杜十三也目光阴沉，保安看着不好惹，也就没有多说什么，李承风跟上来进入电梯，说：“共有三层楼，不知道月光石在哪一层，并且，我们也不知道她在不在基地里。”
    杜十三道：“放心，我来之前跟虎豹骑通过话了，月光石在基地里，女性玩家都在九层，78层是男性玩家，我们直接上九层好了，不过为了保证女性玩家的安全，烛影乱在九层配备了4个保安。”
    “没事，上去再说，能不打架就不打架，我们是以朋友的身份来接月光石的。”我叮嘱道。
    李承风笑笑：“嗯，还是陆尘说话比较靠谱。”
    这时，电梯缓缓开启，前方一个大大的九层，旁边则是烛龙的公会徽记，这是一个盈利性的机构，利用这些精锐玩家开创烛龙的盛世，然后依靠公会领地、公会仓库等盈利，据说烛龙每个月的收入已经超过了1000w，这与超过95的行会都处于亏损状态是截然不同的。
    迈步走出电梯间，前方就是两个身穿休闲装的玩家，看向我们，其中一个说：“咦，你们走错楼层了吧会长曾经下过命令，除非是公会干部，否则男性玩家禁止上九层的，难道说”
    我清了清嗓音，说：“请问两位美女，月光石是在这一层吗她在哪个房间”
    “月光石怎么了，你们是她什么人”
    “朋友，好久没见的朋友，听说她在烛龙的游戏基地，所以就抽空过来看看她过得好不好”
    “哦，她就在c座9179，你们沿着右手边过去直行就能看到了。”
    “谢谢”
    我微微一笑，另一个玩家却睁大眼睛看着我，弱弱的问道：“你请问你是陆尘吗”
    我一惊愕，急忙摇头：“不是，你认错人了。”
    “哦，那么像”
    我没有多说什么，冲李承风、鬼谷子使了个眼色，三个人转向就走，不能被两个给牵绊在这里了。
    却在这时，值班室里一名保安捧着茶杯走出来，大约24岁上下的样子，一脸横肉的痞子样：“喂，你们干什么的”
    李承风走上前：“哦，我们是来找朋友的。”
    说着，李承风冲着我连忙使眼色，显然是想让我先走。
    杜十三、斗志昂扬和幽云十八骑三个人围上去，跟李承风一起把保安围在核心，我则趁机在后方窜了过去，一路奔跑，鬼谷子也就跟在我身后，一边数着门牌：“这边是91019109，那一边是91119119，靠，这栋楼可真大啊”
    我疾奔，月光石就在第四个走道，距离我们这边只有大约不到百米的样子。
    楼道上有些昏暗，远远的，已经能看到91719179的字眼了，不过，在标示的下方，却站着两个正在抽烟的年轻人，我急忙放慢脚步，运动鞋在地面上缓缓而行，隐约听到两个人的聊天
    “你说老大图什么啊，那月光石的身材其实也不怎么样，除了屁股翘一点还有什么，胸比神之舞的还小一点，哼，一个手就能握得过来，老大为这种女人费周章，真是没有见地”
    “嘘，月光石强在清纯嘛不要说这些了，我们就在这里等着，不知道这次老大的99朵玫瑰能不能打动女神芳心，啧啧，再无法打动的话，照我的话，直接下个药上了算了，女人嘛，有了第一次之后，就不会拒绝第二次，月光石的性格那么温和，一旦成了老大的女人，就不会再尥蹶子了。”
    “嘎嘎，我也是这个意思啊，就是不知道老大这次要多久了。”
    “他带药了”
    “没，不过带套了。”
    “嘎嘎嘎”
    我听得无名火起，略微放快步伐，转眼之间从黑暗中冲出来，就站在两个年轻人的面前。
    “喂，哥们你是新来的78层好像没有见过你啊”其中一个拦住我。
    我笑笑：“嗯，新来的。”
    “你不知道规矩吗男性玩家不能进入9层”
    “那你们凭什么在这里”
    我反问一句，顿时让两个人哑口无言，其中一个挺了挺胸膛，道：“我们跟你不一样，我们是听风阁的人，哼，是烛龙的中流砥柱，不是你能比的。”
    看了看右边的走道，我皱了皱眉头，道：“我有个妹纸在9177，咳咳，我给她带了点巧克力”
    “哈哈哈，原来如此，去吧去吧后面这个人干什么的”
    “助威的”鬼谷子握着拳头说道。
    两个青年看鬼谷子这些身体非常结实，孔武有力的样子，也没有多说什么。
    疾行在走廊里，我抬手就在9179的门上“啪啪啪”的敲门，里面传来一个男声：“小五子给我在外面守着，别打扰我”
    我目光一寒，猛然握起拳头，对着门锁方向就狠狠的砸了下去
    “嘭”
    一声巨响，拳头震得很疼，但是这门锁的质量并不是太好，已经松动了，看看拳头，上面已经流血了，我顺势抬腿就是一脚重重的踹在了上面
    “轰”一声门开了，锁上的链子掉了一地。
    房间里的一幕让我惊呆了
    月光石坐在角落里，像是一个受惊的小兔，肩膀上的衣衫被扯碎，手臂上有血红色的爪痕，脸颊上有泪水，而一个身穿黑色衣服的男人正像是在宽慰她一样，只不过，那手在月光石的肩膀上滑动，出卖了一切。
    地上，99朵玫瑰凌撒一地，花瓣到处都是，显然是被月光石丢掉的。
    “你是谁”
    男人站起身来，我认识他，听风者，听风阁的盟主，烛龙的新晋军团长之一，跟游戏里的一模一样。
    我没有做声，只是看着坐在墙角里的月光石，手指着她，我淡淡道：“你知道吗曾经我们无比的珍视她，不愿意看到她受到一丝的伤害而现在，我们也一样，若是有人要动她，我们拼尽全力也会保护她。”
    “你什么意思”听风者眉头一扬。
    “嘭”
    话音未落，我飞起一拳已经重重的砸在他的脸上，鲜血迅速从嘴角溢出，伸手抓住听风者的领子，我“嘭嘭”的补了两拳，怒道：“你这种畜生，把你的脏手从她身上拿开”:

第一千三百零五章 六英战烛龙
    “啪”
    一颗门牙华丽的飞出，撞击在衣柜上，听风者虽然也是在道上混过的人，但是进军游戏界之后，养尊处优的也很少锻炼，哪儿经得起这几次老拳，何况是身体经过冰毒强化过的我。
    重重的将听风者摔落在地，我转身来到月光石身边，看着她，轻声道：“月光，是我啊，你不认识我了吗”
    月光石的眼中满是惊恐，但是看到我的目光之后，却又多出了几分迷乱，她小声的哭泣着说道：“不要过来，你你是陆尘吗呜，你是陆尘吗”
    我重重点头：“是，是我”
    “陆尘，你你还愿意来看我吗”她哭着说。
    我心里难言苦楚，人生是一场单程的旅行，谁也不知道前程会发生什么，人总会面对抉择，月光石选择了哥哥，放弃了我们，现在在这种情况下再见到我，她心里一定是百味杂陈，不知道如何面对。
    轻轻扶着她的肩膀，我低声道：“跟我走吧，就像是曾经我说过的一样，月光，你是我的朋友，永远都是。”
    月光石双肩颤抖，整个人像是要崩溃了一般，猛然扑进我怀里，大声的嚎哭着：“陆尘，带我离开这里，我不要在这里多待片刻，那些没有血性人情的同伴，我不要了，我们回去，我要回去”
    “嗯，这就走”
    我扶起月光石，她只穿着破损的睡衣，我顺手把她的游戏头盔和小包捞在手里，其余的行李就不用带了，回到古剑再重新买就是了。
    鬼谷子进门，二话不说就狠狠的一脚踹在听风者的脸上，皮鞋清晰的脚印留在了上面。
    “折戟老大，你的手”鬼谷子看着我破门而入而受伤的拳头。
    我摇摇头：“没事，出去，快点走，我们一定已经惊动烛龙78层的人了”
    “嗯”
    月光石浑身无力，我直接拦腰把她抱起来，也不是很重，鬼谷子在前方开道，楼道尽处，两个听风者的小弟猛然醒悟：“操，这两个混蛋是来闹事的，马上通知78楼的兄弟，快点”
    其中一个快速拨通了电话，鬼谷子飞扑上前，重重一次肘击砸在人家的胸前，那人连同电话一起飞了出去，另外一个人刚要动手，就被我快绝的一脚踹飞出去，两个人在地上哀嚎喘息着。
    看看地上的手机，已经拨通了，隐隐听到另一头的人大声道：“小五子，怎么了小五子，人呢靠，果然那几个人是去9楼闹事的，马上叫人上去，谁tbd敢在我们烛龙的低头上闹事，就让他竖着进来横着出去”
    nnd，要有一场恶战了
    月光石紧紧的抱着我的脖颈，整个人都埋在我怀里，不断的哭泣着，楼道的尽头，李承风急忙问道：“怎么了”
    “没事，准备下楼”
    杜十三却道：“不行，三座电梯都被堵在78层了，我们下不去了”
    我果断道：“那从安全楼梯下去，不就是9层吗，小意思”
    “走”
    李承风、鬼谷子开道，我紧随其后，杜十三、斗志、幽云三个人跟上，尚未走半截楼梯，下面就已经熙熙攘攘一片了，赫然是七八个人舞动拳头而来，其中一个留着红色头发，一身朋克造型，舞动拳头大怒道：“操，他们是古剑的人，打伤了听风者老大的就是陆尘，给我上，放倒他们，古剑烛龙，势不两立”
    “嘭”
    一记沉闷的老拳，李承风直接放倒了这个朋克，抬脚又是一个飞踹，揍得三个烛龙玩家连连后退，nnd，一直没有跟李承风一起打过架，这货果然不愧是特警出身，这身手没的说
    众人打成一团，我抱着月光石，拳头不能用，就干脆一直用脚踢，斜下角度猛踹对方的小腿，基本上一踹一个倒，打架的技巧，这些人还差得远了。
    “去八层，立刻下去”
    杜十三、鬼谷子挥动拳头跟一群人纠缠在一起，我则飞快的抱着月光石往下走，眼前一晃，一个20岁上下的小青年抡着一截球棒砸了过来，我急忙转身，身后“嘭”一声重击，痛得倒吸冷气，迅速出脚，回踹一击，小青年马上抱着小腿蹲倒在地。
    李承风翻身从上楼梯翻身落下，拳头一晃砸翻两个人，大声说：“陆尘，快走”
    “嗯，小心记得带十三、小鬼下来”
    “放心”
    进入八层，前方又是一群人，甚至有人拿着水果刀之类的刀具，操，烛龙的人果然疯了，这是要跟我们拼命吗显而易见，那么热衷打架的一群人，都是听风阁的玩家，听风者带着的一群人原本就是混庙街的混混，压抑多年的扛霸子情怀终于得到迸发，人人都是陈浩南，个个都是山鸡，七八个人抡着凳子腿就砸过来。
    好汉敌不过乱拳，李承风抬起手臂任凭折凳猛砸，同时双腿交错乱踹，“啪啪啪”的全部命中腹部，能够让对方瞬间失去战斗力，却又不会造成什么内脏、骨骼的重伤。
    “啪”
    木棒落下，李承风的额头上顿时鲜血横流，他抹了一把，马上重拳还给了对方，顺势躲过一条桌腿，横扫出去，手脚并用，但是每一击都力道十足，“啪啪啪”的让对方一一后退。
    下方，7楼也来人了，我不敢放下月光石，古剑因为月光石而悍然发动线下真人k，烛龙的人很有可能会把所有的帐都算在月光石身上，我可不能让她再受到什么伤害，否则这次白来了。
    “嘭嘭”
    两声巨响，斗志昂扬、幽云十八骑两个壮硕的汉子从8楼楼梯跃下了7楼，重重摔在地上，也可能是被推下来的，落地之后摔得龇牙咧嘴，马上又一跃而起，抓起一根铁管就砸在7楼的人群中。
    我的肩膀上连续挨了七八下，痛得不行，却也导致发力更狠，连续踹出，四五个烛龙的人痛得嗷嗷叫后退。
    “哈哈，打得漂亮”李承风一脸鲜血的说道。
    楼上，鬼谷子、杜十三也被揍了下来，嘴角红肿，一路滚下来，却握着桌腿狠狠的砸着对方的下身。
    一路滚爬的来到七楼，堵着的人至少有50人之多，打得一发不可收拾，甚至楼下有个保安冲上来，大声道：“不要斗殴”
    话音未落，就被听风阁的一个人摆平了。
    “啪啪”
    一滴滴鲜血从我额头上落下，溅在月光石胸前的睡衣上，像是一朵朵盛开的梅花。
    月光石抬头看着我，急切道：“陆尘，你流血了你流血了”
    她瞬间慌了。
    我一脚踹出，把一个年轻人的手腕砸在墙壁上，刀子“叮”一声落地，碾压一下，年轻人马上跪倒在地。
    “那么大的阵仗，不流血怎么可能”我笑着说道。
    李承风踹开七八个人，拎着杜十三的领子下来，道：“靠，十三真废啊，这就打不动了”
    我瞪着他的手臂：“擦，十三手臂中刀了”
    “没事，伤口不深，我看过了”
    “不深，也七八刀啊”
    “我去，没注意，反面还中了好几刀”
    跌跌撞撞下了七楼，前面就没有什么人了，在大厅里，应该就好很多了，临近街道，相信烛龙的人再疯狂，也不可能公然在众目睽睽下对我们下手。
    “啊”
    怀里的月光石轻轻一声叫，我看看，她的手臂上被划了一刀，只是轻伤，不过鲜血泊泊流淌，并且腿上一块淤青，好像是被铁管砸了一下，没有办法，人实在太多，我又不是保护伞，为月光石格挡了超过90的伤害，却无法100的周到保护。
    “嘭”
    猛然踹开一层大厅的大门，我额头上两处火辣辣的伤口，鲜血顺着脸颊一路下滑，头发黏在额头上，一身名贵外套更是被开了不少洞，肩膀上、手臂上、腿上都有伤，不过自我感觉还不错，没有重伤。
    “承风，带大家出来”我大声的喊着。
    身后，楼梯上，李承风一身是伤的背着杜十三，身后跟着鬼谷子、斗志昂扬，幽云十八骑的手臂受伤了，低垂着，却另一手拎着铁管，很兴奋的样子。
    一群人来到楼下，马上受到了保安的招呼，七八个保安一起涌上来，却被身后涌来的烛龙玩家吓了一跳，都怂了。
    大厦的大门开启，四五个人从外面走了进来，最前方的赫然是烛影乱，身后则是碧空痕、烈风影、飘云烟几个人。
    “怎么回事”
    看着我和李承风，还有我怀里的月光石，烛影乱猛然一声大喝道：“到底怎么回事，怎么会弄成这个样子，难道你们不知道，在基地里禁止打架的吗操，一个个都活腻味了，还敢群殴”
    一个红发青年直接手指着我：“老大，是这个人他冲进了基地，把听风者老大给打伤了，又打晕了小五子和土鳖两个人”
    烛影乱看向我，目光中满是恨意：“陆尘，打人不打脸，你公然在我的地盘上打伤我们烛龙的核心高层，你真的当我烛影乱是软柿子，想捏就捏吗”:

第一千三百零六章 烛龙宣战
    轻轻的把月光石转移到了鬼谷子的怀里，我握了握拳头，还有力气，就走上前，淡淡笑道：“烛影乱，你身为烛龙的盟主，知不知道听风者追求月光石的事情”
    烛影乱目光阴沉：“知道又如何，男欢女爱这种事情，我身为盟主也管不着。”
    “那你知不知道月光石讨厌听风者”我步步相逼。
    烛影乱昂然道：“喜欢与不喜欢，都属于正常范畴。”
    我笑了：“听风者滋扰月光石，整个烛龙基地居然没有一个人阻拦，听风者私自进入月光石的房间，居然没有一个人加以阻止，听风者把月光石的哥哥打成了重伤，烛龙内讧，这种事情你居然过耳不闻”
    烛影乱阴沉着脸：“大丈夫做事不拘小节，只要没有太过分，我不会过问，何况，我警告过听风，让他放弃对月光石的追求了，但是他不放弃，我也无话可说。”
    “无话可说哈哈哈，好一句无话可说”
    我迈步缓缓走近，猛然一拳打在烛影乱的脸上，轰得他一个趔趄趴倒在地，一动不动，看着地上的他，我大声怒吼道：“身为盟主，就要保证行会的每一个成员都受到尊重，你当月光石是商品吗，用来讨好听风阁的商品吗d烛影乱，老子今天就告诉你，月光石是我们古剑的人，容不得你们烛龙羞辱”
    烛影乱咳了咳，几滴鲜血落在白皙的地板上，他哈哈的笑着，缓缓爬起来，道：“真有意思，古剑魂梦的副盟来教诲我怎么做一个盟主吗”
    说着，烛影乱猛然一拳落在我的胸前，一股沉闷的感觉传来，烛影乱的体魄很强壮，不是一般的强壮。
    “啪啪啪”
    连续后退了几步，我伸手拦住了鬼谷子和斗志昂扬，淡淡道：“我跟烛影乱早该有一次拳拳到肉的战斗了，都不要拦着”
    说着，挥动拳头，再度袭来，“嘭”一声与烛影乱的拳头对轰，这一次我占据了上风，震得烛影乱连连后退，急追上前，飞起一击膝盖撞击，烛影乱闷哼一声，白色风衣上沾上我的鲜血，整个人离地飞起，轰然撞碎了身后大厅里的青花瓷花瓶，花草与水流淌一地，烛影乱缓缓站起身，嘴角却带着笑意。
    猛然抓起一根带刺带水的花茎，烛影乱翻身而起，以顺手武器抽在我的身上，顿时针锥的刺痛感传来，花茎上的刺在我的手臂上留下了一个个血洞。
    抬腿就是一脚，直接踹在烛影乱的腹部，他却顺势重重一拳砸在我的脚踝上，剧痛无比。
    我前行半步，身体一沉，一拳砸在烛影乱的脸颊上。
    “嘭”
    顺着地上的水迹，烛影乱足足划出了近两米远。
    一旁，烈风影受不了了，怒喝道：“陆尘，你真当我们烛龙没有人了吗”
    欺身而至，烈风影重拳出击。
    “啪”
    拳头在我的肩头砸下，我猛然身体一歪，右腿弯曲跪倒在地，却顺势右腿扫出，“嘭”一声将烈风影扫倒，腿部一屈，快若迅雷的踹出，直接踢在烈风影的脸部，巨大的力道震得他滚了出去，忍不住发出呼痛声。
    浑身都是伤痛，我扶着腿部，颤巍巍的站起来。
    神之舞正对着我，目光中有些不忍，淡淡道：“陆尘，如今仅仅是为了带走月光石，不过已经够了，你们走吧，不要再在烛龙的基地闹了。”
    我一步一瘸的走着，点点头：“谢谢”
    水草中，烛影乱缓缓站起身，咬着牙：“陆尘，或许今天你说得对，做的也对，月光石被欺负，是我管教不力，但是你记住，今天你给烛龙的羞辱，他日一定会十倍奉还，烛龙不是由着你欺负的”
    我微微一笑，转身看着烛影乱：“我管你呢，只要你再欺负我的朋友，我就会再来，下次，会带更多人，踏平你这群乌合之众”
    烛影乱：“”
    “走了，小鬼、承风，我们走了”我道了一声。
    古剑的几个兄弟点点头。
    李承风一身是伤，与烛影乱错身而过，忽地淡淡道：“我们的帐，有机会再算，这次不算”
    烛影乱浑身一颤，没有说什么。
    叶雨涩一身黑色制服装的站在神之舞旁边，看着我们，又看看李承风，然后走到了烛影乱的身边，扶着烛影乱的手臂：“老大，没事吧”
    烛影乱点头：“没事，快点查看一下大家的伤势，很快条子就会来了，得准备一套说辞才行”
    叶雨涩说：“没事，李承风也是涉事者，这种事情交给他好了。”
    烛影乱：“”
    大门外，乱月从车上跳下，看得目瞪口呆：“我去，怎么会搞成这样了，不就是接个人么，怎么搞得像是在千军万马里杀个七进七出一样，那个脑袋耷拉的人怎么了，不会挂掉了吧”
    杜十三仰起头：“乱月大姐，别咒我，我就是有点累了”
    “啪”
    我坐上车，李承风抱着受伤的手臂坐在副驾驶上，说：“伤员不系安全带，没有问题吧”
    “随便”
    李承风掏出了手机，拨通一个号码之后，道：“黄局，烛龙基地发生的斗殴事件，就不用管了，是玩家之间的争斗，已经没有事情了，你非要调查的话，就去调查一下烛龙的一个叫听风者的玩家，问问他是怎么强迫女孩子就范的。”
    我急忙道：“承风不要，不要继续调查月光石这件事情了，这是她心底的伤处，我不想让jc去调查，去盘问她关于这件事情的任何细节了。”
    李承风点头：“ok，黄局，那就调查一下听风者的三年以前的前科吧，查个清楚，多关他几年，啊，不会没有前科的，你查吧，妥妥的，嗯，改天请你吃饭”
    后面一辆车上，乱月简单的给大家包扎了一下，她居然带纱布了，靠，可真是心细如尘啊
    很快的，乱月走过来，帮我和李承风、杜十三也上药酒消毒包扎了一下，杜十三的气色不太好，手臂上划伤了许多道口子，不过还好都没有伤及筋骨，消毒包扎也就差不多了。
    躺在座椅上，杜十三忽然笑了：“下一顿该吃点好的了，不然元气还真补充不回来，哈哈哈”
    李承风也笑了：“d，你们几个打起架来一个比一个狠，我真服了”
    鬼谷子说：“第一次看李小子打架，我学到了许多”
    李承风：“让你贱笑了”
    鬼谷子：“”
    乱月包扎着我的手臂，却皱着眉头说：“陆尘，为什么手臂上会有玫瑰花刺你是去救月光石了，还是沾花惹草了”
    我痛得直龇牙：“沾花惹草个毛线啊，那是被烛影乱抽的”
    “靠，你还跟烛影乱打架了”
    “嗯，不揍他几下实在忍不住，d，为了一个听风阁的3000高级玩家，居然就放任月光石被听风者，烛影乱为了追求第一公会，也未免太不择手段了，幸好，我们来得比较及时，听风者还没有得手，再晚来十分钟，就不知道会怎么样了”
    李承风点头：“嗯，幸好陆尘你当机立断，不然月光石真的被听风者糟蹋了的话，我这辈子都不能原谅自己”
    “我也是”鬼谷子握着拳头。
    我咧咧嘴，握着乱月的小手：“姐姐，敷药轻点，好痛的”
    乱月轻笑，忽地低头在我脸颊上吻了吻，说：“来，给你点奖励，现在不痛了吧”
    我和李承风石化了。
    杜十三嚷嚷道：“靠，我怎么没有这样的福利”
    乱月笑了：“老娘又不喜欢你，你怎么可能有这样的福利”
    鬼谷子说：“要不，今天晚上回到苏州之后，我们去酒店好好吃一顿，庆祝一下”
    我点头：“ok，就当是迎接月光石回归古剑吧”
    乱月无语：“是为了庆祝你们打架完胜吧”
    李承风摇头：“没，没有完胜，小鬼差点挂了”
    乱月：“”
    一直折腾到下午三点多钟，我基本上可以四肢挥动正常的时候，开始启动了车子，一路飞驰向苏州方向。
    直接在古剑的游戏基地停车，何艺、连昕、慕容明月已经得到消息过来了，并且何艺带了个内外科医生，查看了一番伤势之后，确诊都是喝点鸡汤就能好的伤势，于是晚上顺利决定要聚餐，庆祝月光石到来。
    与月露、天堂雨、晴空雪、禹瞳等混在一起之后，月光石也终于愁眉舒展，忘却在烛龙的不快，并且，李承风派人去接虎豹骑了，古剑与烛龙闹成这样，虎豹骑是彻底不能在烛龙待下去的，不然烛影乱、听风者那些还不挤兑死他
    晚宴，在灯火辉煌的六星级酒店，公会出资，喝个痛快。
    “沙沙”
    我身边的何艺缓缓站起身，捧着小半杯的红酒，对大家说：“得到消息，在15分钟前，烛龙在游戏里正式对古剑魂梦宣战了，呵呵，为了这么一个敌人，我们干一杯吧”:

第一千三百零七章 觉醒与疯狂
    我和李承风的脸部肌肉同时抽搐了一下：“呃，终于对我们宣战了么”
    “是啊”
    我捧起酒杯，一饮而尽，挑了挑眉头，说：“随便吧，烛龙爱打谁打谁，我们管不着，但是有人来挑衅我们古剑的话，无论是谁，一律打回去，不择一切手段，烧他茅房、挖他祖坟如今的古剑，绝不畏惧任何的挑衅，要战便战。”
    何艺面无表情：“”
    乱月则说：“其实，烛龙对我们宣战是最好不过了，我们古剑现在就非常需要跟烛龙的一场决战，最好能大胜。”
    鬼谷子狐疑：“为什么”
    乱月笑了：“因为，我查询过了，在cg官方的资料库里实时更新着各大公会的排行榜积分，古剑在一个月前就已经超越了战天盟位列第二，现在与排名第一的烛龙积分相差不到1000点，只要一场此消彼长的战斗，古剑魂梦就能在公会风云榜上稳压烛龙成为中国区的新第一公会了”
    连昕说：“并且，在半小时前，系统资料更新了，明天正午，新资料片准时推出，大家要做好应对新资料片的心理准备。”
    “新资料片”李承风讶然：“叫什么”
    “天界之城”
    我也惊了：“天界之城，详细是什么内容”
    连昕轻笑：“天界之城的资料片里，在全球服务器分为四大版块，每个版块里将会随机刷新出4座城池，这些城池可以被玩家攻略，一旦获得城池的所有权，该行会就能占有城池一个月，在下个月城池再次争夺，四座城池分别为黄金城、白银城、青铜城和玄铁城，依次排列的。”
    我放下杯子：“这四座城池有什么特殊的还是跟印度区的那座城池一样，都只是9级天生的城池而已”
    “不，这个大大不一样了。”
    坐在我对面的乱月打开平板电脑，照着上面的资料读着说：“黄金城，特有技能是出产名马，每小时自动刷新出一匹黄金战马，地阶boss级坐骑，属性大约逊色我们的龙鳞兽5左右，非常珍贵。白银城，圣魔之心，使得魔法系玩家获得永久性圣魔之心，魔法力成长度提升25，生命力上限、魔法盾韧性提升50。”
    说着，乱月顿了顿，嘻嘻笑：“基本上，黄金城的作用跟我们的暗月城差不多，都是训练超级骑兵的地方，只不过出产的是黄金战马，190级地阶boss级坐骑，属性已经固定了，白银城可以称为真正的法师之城，圣魔之心太给力了。”
    李承风深吸了一口气：“这两座城池太nx了，并且效果还是永久性的”
    乱月点头：“嗯，所以黄金城和白银城肯定会成为玩家必争的城池，明天正午，想必又是一场非常激烈的行会之间的战争。”
    我说：“接着说，还有青铜城和玄铁城的特有效果没有说呢”
    乱月道：“青铜城，龙刑弓手，拥有技能龙刑箭雨，召唤远古龙刑力量，提升100码射程，对200码范围内目标造成乱箭射杀效果。玄铁城，驯兽之命，提升玩家召唤兽等级10级，并且提升召唤兽30的全属性，战斗中亦可额外召唤一头召唤兽作战。”
    何艺笑着说：“青铜城是弓箭手之城，只不过这个龙刑箭雨技能必须是玩家所在公会正在占领着青铜城才会有，否则技能消失，玄铁城也一样，必须占据着城池，该公会的玩家才能拥有驯兽之命的效果。”
    我紧握着杯子，决然道：“妥妥的，我们的目标必须在黄金城和白银城之间了，要么就永久性的拥有天界之城的效果，否则夺过来还有什么意思。”
    何艺点头：“嗯，我也是这个意思。”
    鬼谷子说：“我们已经有暗月城来训练龙曜铁骑了，没有必要冲突，就把目标定在白银城吧，刚好，月光石美女也回来了，古剑的法师团队大幅度提升，让连昕、月光石、禹瞳她们都学会圣魔之心，这魔法爆发力一定能让烛龙、战天盟想哭都哭不出来”
    斗志昂扬握着拳头，很兴奋：“小鬼说的对，就是要抢夺白银城，夺圣魔之心”
    月光石冲着鬼谷子一笑：“谢谢小鬼和大家”
    我抬手，道：“大家都保持冷静，我们的目标定在白银城，但是都必须保密，明天正午找到白银城坐标之后才对大家宣布，以防出什么意外，我会跟几个友盟商量一下取舍，烛龙既然已经对我们宣战了，这场天界之城的争夺战，烛龙一定会跟我们真正的撕破脸皮的。”
    “嗯”
    一直喝到晚上9点多才散，何艺召来雨立方的几个司机，把李承风等人送回基地、俱乐部，慕容明月则带着连昕、何艺回工作室了，我自己在酒店的外面吹吹晚风，想让自己冷静一下，好好考虑一下以后古剑魂梦的路该怎么走。
    “嘟嘟”
    正感慨晚风清亮的时候，电话响了，是林逸欣的号码
    “喂，逸逸”
    “嗯，你今天去上海跟烛影乱打架了”
    我愕然：“啊，你怎么知道的”
    林逸欣气呼呼道：“还问我怎么知道的，你跟烛影乱、烈风影打架的视频，满论坛的都传遍了，现在整个中国区，谁不知道古剑跟烛龙已经发生一场线下k了，就连烛影乱都公然对古剑宣战，小骗子，你今天还真是完成一次壮举啊”
    我：“”
    过了几秒钟后，林逸欣幽幽道：“伤势重吗”
    “不重，基本都是皮外伤，逸逸不用担心”我说。
    “我怎么能不担心”林逸欣提高了分贝，带着哭腔说：“你做事从来不让我知道，独断独行，我知道要尊重你，给你足够的个人空间，可是你就这样去跟人打架，烛龙的人都拿刀子了，你知道有多危险”
    说着，林逸欣声音都颤抖了：“你要是有什么事，我怎么办”
    我心里充满了歉意：“对不起，逸逸”
    “你现在在哪儿，还没有回家”
    “嗯，我在干将路上，吹吹风。”
    “喝酒了吧”
    “嗯。”
    “你在哪儿，我来接你。”
    “学士街”
    “我马上来。”
    “嗯。”
    或许是酒精的刺激作用，浑身酸疼，我缓缓的坐倒在一块交通指示牌下，脑袋依靠着铁杆，深深的吁了口气，心头产生了一种挫败感，我对得起天下，对得起古剑，却对不起林逸欣这个正牌女朋友。
    “呃”
    忽然间手臂传来一阵钻心痛疼，我缓缓拉开衬衫，却见皮肤上浮现出一个个紫色的扁片，像是鱼鳞，虽然只有小小的一片，不过还是看起来那么触目惊心，并且，手臂像是着火一样，火辣辣的疼痛。
    “啊”
    忍不住的呼出痛来，拳头狠狠的砸在地上，“嘭”一声，一块石板居然直接被砸裂了，拳头上火辣辣的感觉丝毫没有减弱，痛得我几乎整个人就要倦缩在地上了，我的身体，很不正常，异常的强大，却又异常的脆弱，这到底是怎么回事
    掏出手机，拨通了杜十三的号码：“十三，我的身体好像又又出现异常了”
    “陆尘，你在哪儿”杜十三急切问道。
    我：“没什么，我在外面，半个星期前，我的血样已经给你了，派人送去南京的研究所了没有”
    “送去了，老爹说你的身体现在趋于平常人，不会有什么病变发生的。”
    “那怎么会”
    “到底怎么了，你别吓我”
    我看看手臂，那鱼鳞般的紫色扁片渐渐散去，便说：“呃，好像又没事了，刚才可能是我看错了，喝多了的错觉”
    杜十三忍不住笑了：“别吓我了，我神经弱，经不起这么吓。”
    “嗯，没事了，你睡吧。”
    “好”
    电话那头，传来薛诺甜腻的声音：“快点，我翘好了”
    “靠”
    我嘲笑般的把手机塞进口袋，颓然坐在那里，刚才手臂上火辣辣的异变之后，身体的力量仿佛被抽干了一般，浑身的皮肤苍白的有些可怕。
    实在支撑不住，我缓缓的睡倒在地，视线渐渐的模糊，十米外，一个流浪歌手正在唱着歌：“我接近梦的边缘不惜放弃一切，只有对你的誓言让我辗转难眠，觉醒与疯狂不过一夜之间”
    是任贤齐的歌啊，好熟悉，却又好遥远。
    浑身冰冷，我忽然哭了，是什么让我这般的狼狈，是什么让我一直拥有力量，是誓言，还是内心的不甘
    所有的努力付出，最后换来这让人无法接受的身体，我的身体到底发生了什么
    “喂，小子，别睡在这里”
    一个爆炸头的年轻人站在我旁边，怀里搂着一个妖冶女人，忍不住的指着我，对怀里的女人笑道：“d，又是一个醉鬼，跟一条死狗一样，亲爱的，我们别管他，今晚去我家，我家的床很大的”
    女人笑着，声音腻人。
    我仰望星空，忽然忍不住的想笑，此时的我，谁会想到这是中国区的天王级玩家，谁会想到这是那个呼风唤雨、谁与争锋的折戟沉沙放下一身的光辉之后，我更宁愿当一个普通人。
    “啪啪啪”
    小蛮靴踩踏地面的声音传来，一股芬芳扑鼻而至，林逸欣看着我的模样，忍不住就哭了：“小骗子”:

第一千三百零八章 多爱你一点
    林逸欣抱着我，移开我手臂的那一刻，却发现我的手腕下地面上，一条触目惊心的紫色血迹，她看得浑身一颤，心痛不已，泪水夺眶而出，紧咬着红唇，喃喃道：“难道这么快我还有时间，我还有时间”
    睁开眼睛，我悠悠一声叹息，忽然笑了：“逸逸你来了，我好累，我想我想好好的休息一会”
    林逸欣连连点头，哭着说：“嗯，我会一直陪在你身边，你会没事的，你一定会没事的”
    我笑笑，费力的伸手，为她擦拭掉脸颊上的泪水：“逸逸，你怎么哭了我这不是好好的吗，只不过是喝多了而已，睡一觉就好了。”
    林逸欣的泪水顺着下巴滑落，却把我抱得更紧：“陆尘，我小骗子，你千万不要离开我，你要答应我”
    我有些不解：“逸逸，你到底怎么了”
    “你快说，我要你发誓。”
    我无奈，声音有些喘息，说：“好吧，我陆尘对天发誓，一定会此生此世一直陪着林逸欣，永远都不会离开，我以我的人格起誓”
    林逸欣破涕为笑，说：“有点力气没有上车吧，今晚就别回工作室了。”
    “嗯。”
    躺了一会，身体恢复了一些力量，在林逸欣的搀扶下，缓缓的坐上了保时捷的副驾驶上，林逸欣为我系好安全带，发动了车子，我看看手臂上，一条条紫色的血迹，急忙抓起纸巾擦拭掉，可是，似乎触及了伤害，血水一直往外涌。
    我心里有些慌忙，就把一叠纸巾都按在伤口上，然后藏进袖子里，生怕林逸欣看见，笑着说：“逸逸，夜色好美，是不”
    林逸欣“唔”了一声，城市的华灯照耀在她的脸上，她转过脸去，泪水悄悄滑落。
    “嘟嘟”
    我的电话铃声响了，看了一眼，是何艺的号码。
    “我来接吧”林逸欣说。
    “嗯。”
    她一手握着方向盘，一手在我兜里摸了摸，掏出手机接通
    “hi，是何艺姐吗”
    显然，那一头的何艺有些惊愕：“哦，是逸逸啊，陆尘呢，怎么到现在还没有回来，这都快11点了”
    “何艺姐别担心，我跟他在一起，陆尘的身体不太好，着凉了，所以我把他带回我们雪银杉的高层工作室去，今晚就不回去了，必须先洗个热水澡，不然真的会发烧的。”
    “嗯，好的”
    那头没有了声音，林逸欣也挂断了电话。
    我说：“雪银杉有高层工作室么”
    “嗯，是的，一个月前建立的，你居然还不知道”
    “在哪儿”
    “越溪的一个独栋别墅楼盘里，现在一共有7个人，我和青青、乐兮、香奈儿都住在那里，除非是学校里有事，不然我都住在工作室那边了，人多热闹，也有伴。”
    “好吧”
    我倚靠在座椅上，很快的睡了过去，体内仿佛有一团火燃烧过一样，烧掉了所有的血液与肺脏，几乎烧光了我身体里的每一分能量，以至于连坐直身体的力量都快要没有了。
    也不知道睡了多久，车子缓缓停在了一座独栋别墅前方的停车坪上，林逸欣侧过身在我脸颊上亲了一口，笑着说：“好了，到家了，下车吧。”
    “嗯。”
    下车时，一个趔趄差点摔倒，林逸欣急忙扶住我，问：“是不是浑身一丝的力气都没有”
    我点头：“嗯，不知道到底怎么了，居然虚弱成这样子，真是奇怪。”
    “嘻嘻，没事的，不用担心，洗个澡喝杯牛奶就好了。”
    “好。”
    在林逸欣的搀扶下，我走进了这非常华贵的独栋里，初步估测，这一套房产买下来至少得上千万，不过以林逸欣与雪银杉的资金实力，买下这一栋别墅绝对不是办不到的，但是多半是租下来的，林逸欣可没有那么铺张。
    一楼大厅里，两个正在那里看杂志，其中一个身穿睡袍，两条修长的雪腿翘在茶几上，玉体横陈的样子让人凌乱，那是南宫乐兮，线下我也是见过本人的，另外一个就是孙青青了，这个更熟。
    “咔”
    玻璃门打开，南宫乐兮一惊：“咦，逸逸回来了靠，怎么带了个脏兮兮的男人，你这品味也太特别了吧”
    孙青青却睁大了眼睛：“不对，那是陆尘啊，怎么搞得那么狼狈”
    林逸欣轻声一笑，说：“陆尘喝高了，在马路边睡了一觉，天色也不早了，我带他回工作室睡，你们没有意见吧”
    南宫乐兮一摊手：“无所谓了，反正他是现阶段的月恒天王，他要是占我们几个弱女子便宜的话，就曝光他”
    我伏在林逸欣的肩膀上，说：“哪敢啊，乐兮美女虎背熊腰、膀大腰圆，这样的体魄我可不敢惹”
    “切，都醉成这样了，还敢嘴贫，快去洗澡吧，我拖拖地，工作室因为你而脏兮兮了”
    “”
    把我扶进了浴室里，林逸欣像是一个贤惠的小媳妇，放满水，用手一试，说：“温度刚刚好，你自己能洗吧我出去给你买几件衣服，工作室里都是女孩子的衣服，只能在外面买了”
    “嗯，夜深了，逸逸你开车当心点。”
    “放心吧，十分钟就回来了。”
    “好的。”
    林逸欣风一般的出了门，我则脱了衣服，躺进浴缸里，浑身舒坦，全身的毛孔都仿佛被张开了一般，不过，很快的浴缸里的水就被染成了紫红色，看起来有些吓人，急忙放掉水，再放上新的一缸水。
    结果连续用掉了5浴缸的水，才洗干净了身上的紫色物质，那玩意看起来就像是凝固的血脂一样，而且洗完澡之后，我浑身也恢复了不少力气，挥了挥拳头，至少恢复了五成力量，难道说，我的身体被冰毒改造之后，这就是排毒期，排完毒之后，就身体白皙无暇了吗这，未必有些诡异了吧
    低头看看身体，似乎皮肤确实白皙了许多，但是夏天是短裤晒出来的黑色皮肤依旧还在，至少比起林逸欣这样身体雪白的，我已经算是很黑了，这才放了心，一定只是一次排毒，并不致命。
    “咚咚”
    林逸欣在浴室外敲门：“小骗子，还没洗完呢我们几个还要洗澡啊，你用光水了魂淡”
    我不禁失笑：“洗好了，逸逸衣服买来了”
    “是啊，我买了180的衣服，你那177应该差不多吧”
    “嗯，送进来”
    “不要，你这臭流氓肯定一丝不挂”
    “靠，哪儿有，快点进来，我围了浴巾了”
    林逸欣小心翼翼的开了门，瞅了我一眼，马上递给我一套衣服，清一色的范思哲，连内衣和衬衫都是，这一套下来至少得5w，林逸欣只会挑自己喜欢的，却不会去挑选便宜的，在我身上花钱，她倒是从来没有节省过。
    外面，传来南宫乐兮、孙青青几个的聊天声
    南宫乐兮：“我说盟主啊，你像是一个猫咪一样那么乖的买衣服、送衣服，这图个啥，那小子看起来也就那样了”
    孙青青：“呃，别这样说，陆尘除了有些猥琐，还是挺不错的，至少比学校里的那些毛都没长齐的学生要成熟稳重有担当多了”
    林逸欣：“”
    影者香奈儿在外面吃吃笑着说：“陆尘听到没，遇到像我们逸逸那么样的好姑娘就别犹豫了，你就娶了吧”
    林逸欣娇羞着笑骂：“死丫头，一个个都闭嘴，谁再敢揶揄盟主，通通踢出公会丢到非洲挖煤去”
    “”
    穿好衣服，我挠了挠有些凌乱的头发，走出门，一定不能给林逸欣和这身范思哲丢人啊，那么好的衣服绝对不能穿出土鳖气息来，我要尽力
    结果，在大厅的华灯下，我笔直的站在走廊上，几个正在说笑的都愣住了，一个个都看得有些出神，果然，人靠衣装是对的，我原本随意的个性外貌，穿上美邦就是生活派，穿上范思哲就是一个成功而性格随和的大好青年，这一身衣服完全没有白瞎了
    “唔”
    南宫乐兮眨了眨眼睛，有些愕然的说道：“这家伙穿一身的范思哲，让我想起了一个故人”
    孙青青问：“谁”
    “丁书生都是一样让人想扁他，却又不舍得扁的讨厌摸样”
    孙青青：“”
    林逸欣：“”
    我走上前，在沙发上坐下，然后伸手拉着林逸欣坐在身边，伸手搂着她的肩膀，笑着说：“我是古剑的人，所以不会太频繁的过来，逸逸在这里生活，多亏了大家的关照，在这里，我谢谢大家了。”
    林逸欣听我这样说似乎开心，低头偷笑。
    南宫乐兮则说：“这样也太没有诚意了吧”
    “要怎么样才有诚意”我问。
    南宫乐兮蛮有深意的说：“既然都来了，就在这里多陪陪逸逸，明天就别回去了”
    “可是明天有天界之城的新版本”
    “怕什么，没有你，古剑也一样能拿下一座白银城，不是吗”
    “倒也是，你们怎么打算的”
    林逸欣在我怀里说：“我们雪银杉要去争夺青铜城，获得龙刑弓手的特有效果，强化雪银杉的弓箭手团队。”
    “哦，你们避开了烛龙了”
    “嗯。”林逸欣伸手拿过桌上的牛奶，递给我，说：“烛龙、战天盟、炼狱狂龙三个公会都在论坛上宣言，说要夺取黄金城了，所以，我们退而求其次，让他们去争夺黄金城吧，雪银杉要打造顶尖的弓手团队，专门狙杀铁骑兵”:

第一千三百零九章 哄我入睡
    我靠在沙发上，在茶几上大咧咧的翘起二郎腿，喝了口纯牛奶，说：“雪银杉直接去打青铜城，你们就不怕烛龙跟战天盟来个明修栈道暗渡陈仓啊万一烛影乱和战天达成协议，明里争夺黄金城，但是一旦开战之后，就反戈一击去攻击青铜城，那恐怕雪银杉就会腹背受敌了。”
    林逸欣握起粉拳，在我的腿上轻轻锤着，说：“这没有关系，我们不是还有古剑、君临、烈焰红唇这些盟友吗我跟三生陌、凌雪殇磋商过了，她们协助我们夺取青铜城，一旦夺取成功，报酬就是雪银杉在天空之城的驻地帮他们训练一群拥有高级预感技能的弓箭手。”
    我诧异，把杯子放在茶几上，问：“高级预感”
    “嗯，我们的银杉城在一个星期前已经升到了10级城堡了，拥有精灵城堡的技能，高级预感，可以提升50的弓箭手侦察能力，也就是说，拥有高级预感的弓箭手，至少拥有超过70的侦破刺杀者盟约的能力，所以，最近一段时间，血盟已经不太敢打我们雪银杉的成员的主意了。”
    “靠，这高级预感是好东西”
    “必须的，就是比起暗月城的骑射训练和坐骑复制要差了许多”
    说着，林逸欣靠近我，一张绝美的脸蛋缓缓贴近：“我说，什么时候帮我跟何艺姐那边说说情，再送雪银杉一千骑射手吧当初送我的一百人，实在太少了，无法形成攻击波，一旦有了一千骑射手，再加上龙刑弓手的组合，雪银杉驻守的阵地就很难被骑兵冲破了，不是吗”
    我沉吟一声：“嗯，复制1000头龙鳞兽，再加上1000次骑射训练，需要的资源量太巨大了，这个需要你们自己来提供资源，否则eve、李承风和小鬼他们都不会同意的，现在暗月城在冲击11级城堡，太需要资源了，我要是假公济私的话，会被他们鄙视的”
    “嗯，就这么说定了”
    林逸欣轻笑着，挽了挽衬衫的袖子，露出一截玉藕般的雪腻手臂，笑吟吟的说：“资源我们提供，古剑只要提供城堡大厅给我们骑射训练和复制就可以了，这场天界之城争夺战结束之后就开始行动，反正银杉城刚刚升到了10级城堡，再往11级升遥遥无望，不用太着急。”
    我握住她的手，笑道：“逸逸，你说，这游戏的尽头是什么啊”
    “啊”
    林逸欣睁大一双美眸，看着我，足足过了近三秒钟，才说：“暂时没有想过，我想应该就是天下无敌，提把剑走遍天纵地图也没有人敢惹吧然后，日进斗金，可以天天在现实里下馆子，到处旅游，只住六星级以上的酒店，到处玩乐”
    我眼前浮现了一幕，马上笑了：“哦，听你这么一说，确实很美好啊”
    “美好个”
    南宫乐兮叉着腰说：“摆脱，这里都是单身女孩，你们两个不要在这里秀恩爱，并且不是每个城市都有六星级酒店的，天界之城都还没有拿到手就在这里做梦，让我怎么鄙视你们两个呢”
    林逸欣脸蛋羞红，挣扎着从我怀里坐起来，很镇定的看着一群好姐妹，说：“那个天界之城的四座城池，都是天生的10级行会驻地，拥有10级各种建筑，药铺、铁匠铺、杂货店、传送阵等等，都是10级的建筑，极大节约消耗，咱们就是不冲着天界之城的特殊功能，也要夺取这10级城堡的领地，大家都早点睡吧，明天上午10点开始准备，12点开战，务必给我拿下青铜城”
    孙青青轻笑：“那逸逸你明天做什么”
    林逸欣低下头，说：“明天爸爸和妈妈来苏州，据说老爸要盘下城南的一座商业广场，所以叫我一起过去吃个饭，我带上小骗子好了。”
    影者香奈儿笑了，看着我说：“哟，那明天某人要去见岳父母了嘛，难怪盟主今天大出血买了一身范思哲，话说上次紫衣侯想买一身范思哲荣归故里的，结果一进去之后看到价格，就吓得灰溜溜出来了，呵呵，笑死我了”
    我嘴角的肌肉抽搐了一下：“不用吧，紫衣侯不是签约苹果了吗好歹也有年薪近千万了，还在乎这点”
    “哦，他老姐要开公司，让他注资当股东，他现在穷得快要光屁股了”
    我：“”
    “好啦，都早点睡吧”林逸欣站起身，说：“还有几间房来不及收拾了，陆尘今晚睡我那里。”
    南宫乐兮张了张小嘴：“啊，你们今晚打算圆房了”
    林逸欣脸蛋更红了：“圆房你个大头鬼，我房间是最大的，有两张床不是”
    我则握住林逸欣的手：“圆房就圆房呗，别搭理她们”
    南宫乐兮：“那把电视机声音开大点”
    我：“”
    跟着林逸欣上楼，果然喝杯牛奶之后，身体几乎已经恢复到了八成水准，握着拳头，分外有力，甚至全部恢复之后力量要强过于下午打架的水准，这次身体的异变又是一次强化，那么强化到最终极的状态是什么会不会变身成奥特曼
    想到这里，脸部肌肉一抽搐，不能多想，nnd，这个神奇的身体对我来说既是上天的恩赐，也是一种未知的苦熬啊
    “咔嚓”
    打开房门，在独栋别墅最向阳的一面，这里就是林逸欣的房间，至少超过一百平米的空间，非常的宽敞，一张床放置在最中心，另外还有一张在装修得非常淡雅的角落里，窗外是连带的阳台，晚风吹着窗帘晃动，窗帘下一架钢琴摆在那里。
    看我惊愕的表情，林逸欣嘻嘻一笑：“那钢琴是妈妈在上个月送我的哦”
    我握着拳头：“逸逸，你还会弹钢琴”
    “是啊，大师级的水准”
    看着可爱的小女友，我握着拳头：“唉，打架你不行，弹琴我不行”
    “啊呸，早点休息吧你，我去洗澡了。”
    “嗯，我睡哪张床”
    “随便你”
    “我要睡你睡的那张”
    “呸，没节操”
    “”
    身为客人，不能太反客为主了，我收拾了一下，就在角落里的那张床上躺下来，抬头就能看到一排书架，村上春树、饶雪漫、韩寒、李承鹏、贾平凹的都有，小妞阅读面倒是非常的广泛，没有完全的被少女读物所淹没。
    不过，我听说村上春树写的文都挺h的
    脸一红，拥着柔软的被子缓缓躺下，拿起手机，上一下游戏官方网站，查看关于天界之城的详细情况，虽然明天未必有时间上线陪何艺、鬼谷子、北冥他们去夺取白银城，但是至少还是要关注的，关键时刻给大家提些战术
    天界之城heaven　caste
    天纵大陆版图，共有四个板块分别刷出4座天界之城：北境、中州、东境、南荒。
    天界之城分为四种：黄金城、白银城、青铜城、玄铁城，各有不同的功效，每次天界之城争夺战维持48小时，最终依旧能够在城内持有城主令的玩家所在公会将会获得该城池的所有权，为期一个月，占据期间城池无法被攻打。
    看着介绍，我不由一笑，北境也刷新了四座天界之城，明天他们有的打了，美国区、法国区、混乱二十七国之间肯定会有一场惨烈的战争来争夺四座城堡，当然，并不排除维也纳的悲伤把手伸向中国区的可能，虽然可能性并不大，另外，韩国、日本、印度也会在东境争夺天界之城，南荒，基本上就是俄罗斯、印度与巴基斯坦等国家之间的争夺了，倒也好，天界之城版本的出现，缓解了国战形势，能够让我们继续占据着热沙城，稳固在热沙城的防御，这才是我们最需要做的事情。
    “咚咚”
    外面传来敲门声，林逸欣小声说：“小骗子，我进来啦”
    “嗯。”
    门开了，马上关闭，并且反锁上，林逸欣看看我：“哦，你睡在这里啊，那我还是睡在我自己床上咯”
    “好的。”
    林逸欣初长成的诱人身段就包裹在浴巾内，双峰挺拔的仿佛要突破浴巾的防线一般，下身的圆润翘臀则裹在浴巾里，充满了无限诱惑。
    我咽了咽唾沫，这实在是好强大的福利啊，这大晚上的
    “啪”
    林逸欣跳上床就关了灯，于是我们只能看到窗外的满天星空了。
    “睡吧，明天早点起床。”
    “嗯。”
    瞪着眼睛看天花板，足足过了半小时，我们都辗转反侧的睡不着。
    “逸逸，睡了没”
    “嗯，别吵我”
    “好吧”
    再过半小时，林逸欣说：“我睡不着，小骗子过来哄我睡觉”
    我忍不住想入非非：“怎么哄”
    “我管你，快过来，我想抱着你”林逸欣声音很小。
    我摸索着下床，来到林逸欣床边，伸手摸了摸她的脸蛋，好烫啊，虽然看不到，但是一定非常可爱。:

第一千三百一十章 TMD情敌来了
    “就抱抱，不会做什么奇怪的事情”
    “是吗怎么这话像是怪蜀黍说出来的”
    “你想多了，真的”
    “唉，这是多么经典的骗小女生的语录啊”
    “”
    虽然那么说，但林逸欣还是主动的往我怀里拱了拱，而我也自然而然的伸手去抱她，结果入手一片柔软而富有弹性，顿时我浑身一颤，当场就石化了，nnd，她洗完澡，完全什么都没有穿
    “”
    林逸欣也没有说话，一动不动。
    我手握着极致诱惑的柔软，感觉血脉都要沸腾了，转过脸，在黑暗中吻上林逸欣的唇，她反应非常热烈，浑身仿佛要着火了一般，今天的林逸欣，似乎特别的反常，也特别的主动，很奇怪。
    吻了足足近一分钟，两个人才分开，林逸欣呼吸非常急促，小声说：“那个”
    “怎么了”我问。
    “你的手，难道就一直握着吗”小美女娇羞无比的说。
    我感应了一下，是啊，从爬上这张床开始，我的手就握着人家的咳咳，似乎确实有些过分了。
    把心一横，我继续握着，说：“不舍得拿开，怎么办”
    林逸欣扑哧一笑：“臭流氓”
    我继续抱着她，林逸欣的身体不住颤抖着，忽然在我怀里扭了扭，爬到了我身上，挺拔的峰峦上，粉红蓓蕾划过我的胸前，带来触电般的酥麻感觉，她轻轻伏下，把脸蛋靠在我脖颈间。
    “陆尘”
    “嗯怎么突然那么正式了”
    林逸欣的声音小的几乎听不到：“你想要的话，今天，我我可以给你”
    我：“”
    脑袋嗡的一下，差不多已经一片空白了，真的可以吗这这是任何一个男人都期待一生的话语啊
    手掌不自觉的下滑，游走在小美女圆润挺拔的雪臀上，她在颤抖着，整个人滚烫一片，显然，她跟我一样，都是第一次，差不多就要窒息的眩晕过去了，但是绝对不能晕，要争气，一定要争气啊读者们巴巴的等这个都等了快两年了
    “啊”
    林逸欣向下缓缓一滑，顿时感觉触及了一个坚硬的东西，顿时，她脸蛋更红了，呼吸异常急促，却呆在那里不知道接下来要怎么办了。
    我几乎就要立刻晕眩过去，24年的处男之身，难道说今天终于说拜拜了一定要啊，必须的，24岁的处男，说出来都丢人啊
    身体的某个部位也差点要休克了，接触在水果刀女神温热的部位，呃，不能再想了，再想失落叶要被ko了
    手掌扶着林逸欣的腰部，我咬着牙，一鼓作气吧，就是现在
    “呃呃”
    林逸欣把脸蛋埋在我的胸前，小声的呜咽着，不知道是开心，又或者是煎熬。
    罪恶之源无比坚韧的滑动，被一片温湿缓缓包裹，就在即将完成的那一刻，猛然间我脑海里一片血色，一幕幕的画面涌起
    “啪”
    一条带血的手臂破土而出，紧接着，是我那失魂落魄的样子。
    “啊啊啊”
    惨叫声不绝，画面转换到了血色佣兵的工作室里，我躺在洗手间惨嚎着，浑身抽搐，身体出现，一道道尸斑出现在身体周围。
    “呜呜，不要”
    耳边传来林逸欣和何艺的哭泣声，我也哭了。
    阴暗中，一个声音在叫唤着我：“陆尘，是你吗，陆尘”
    我怔怔的回应：“是我，你是谁”
    黑暗中的身影一动不动，声音穿透阴暗：“我就是另外一个你啊陆尘，你是一个已经死去的人，你知道你的身体发生了什么变化吗你不能占有任何一个女孩，哪怕你再爱她也不可以，你根本不知道你的血脉会对她造成什么样的负面影响，陆尘，不要伤害自己深爱的女人，永远都不要”
    我浑身一颤：“我”
    黑影笑着：“陆尘啊，我是你心底深处的那个人，做一个善良的人，不要因为杀戮而迷失本性，做回善良的陆尘，那才是真的你”
    “啊”
    我猛然惊醒，急忙推开身上的林逸欣：“不能，我不能，我不能这样”
    黑暗中，林逸欣娇羞欲绝：“臭小骗子，你在耍我么呜呜，我都做到这样了，你居然你居然临阵脱逃，你想死吗”
    我紧握着她的手，忍不住的一阵哀嚎：“逸逸，我爱你，我爱你”
    “那为什么”她的语气里充满了委屈。
    我咬着牙，紧紧抱着林逸欣，在她耳边说：“我是一个一个不正常的人，我的身体总是对抗着我的意志，逸逸，给我一点时间好吗一年，只要一年，如果我还正常的话，我一定要你。”
    林逸欣没有说话，温热的泪水落在我的胸前，她小声的呜咽着，亲吻我的脖颈，断断续续的说道：“我不怪你，陆尘，我爱你，我也爱你，永远都爱，可是可是我怕，我怕”
    “逸逸你怕什么”
    “没什么，我”林逸欣伸出手臂抱着我，继续说：“今晚就这样抱着我吧，我爱你，真的爱你”
    “嗯。”
    紧拥着心爱的女孩，我心里百味杂陈，林逸欣似乎也知道了什么，却又不愿意点破，我们彼此都有一种默契，我们不知道还能彼此相爱多久，但是不管这个时间有多久，我们都会尽全力的去爱对方，决不后退。
    不知道一直到什么时候，怀里的林逸欣发出了轻微的呼吸声，终于睡了。
    我移开放在她胸前的手，舒舒服服的自己躺着，几分钟后，倦意袭来，与林逸欣一起昏沉沉的睡了过去。
    一梦醒来，外面已经阳光普照了。
    “咚咚咚咚”
    敲门声传来，孙青青在外面说道：“喂，里面的二位，出来吃早餐了，顺便我帮你们收拾一下床单，又或者，你们早上还要来一次”
    林逸欣醒了，顿时脸蛋通红：“来你个头，青青滚去帮我热两杯牛奶，我们马上起床了。”
    “好好，那个你们昨晚用tt了没有”
    林逸欣脸蛋更红了：“我们没有”
    “没有用tt”
    “没有用啦，快点滚下楼热牛奶去，你是不是皮痒了”
    孙青青调戏够了美女盟主，马上下楼去了。
    我和林逸欣则相互看看。
    “要不要来一次”我提议道。
    林逸欣侧身躺着看我，双峰挤压勾勒出绝美的沟壑，笑笑说：“来”
    我立刻被秒杀了，俯身抱住她，亲了亲之后，拍拍她雪白的翘臀：“ok，别赖床了，穿衣服吧”
    “那你背过去。”
    “都看过了”
    “背过去”
    “好的”
    洗漱完毕，一身范思哲，下楼，陪林逸欣吃完早饭，又等了一会，给何艺打了个电话，告诉她我今天有事不能参加天界之城的争夺战，何艺倒是非常看得开，笑着说：“没关系，天界之城的争夺战要持续48小时呢，是持久战，你两天内回来就行，注意伤势哦”
    “嗯”
    挂掉电话，林逸欣在旁坏坏的笑问：“为什么何艺姐会让你注意伤势”
    我沉默，不接受她的调戏。
    一旁南宫乐兮却一语道破天机：“呃，很简单，怕你们两个iaiaia的时候太激烈，撕裂了陆尘的伤口”
    我面无表情。
    林逸欣的抗性显然也强了一些，脸蛋一红：“呸，不跟你们说了，陆尘准备吃饭，快11点了，老爸老妈约我在12点的餐厅。”
    “嗯，好的”
    出门，我的座驾还在工作室，只能搭顺风车，跟着林逸欣飞驰到了城南的一个商业广场，城市的开发进行得非常彻底，原本是农田被夷平，建起了超级市场和各种商场，不过人群不算太多，这里的生意远远比不上中心地带，这也正是这个广场要转让的原因，不过不得不说，林霄还是挺有钱的，那么大的广场都能盘下来，有钱
    林逸欣拉着我的手，漫步在广场中，笑吟吟的说：“呃，中午就在一间西餐厅里，不要觉得委屈哦”
    我不由一笑：“没事，你带我吃盒饭，我也会觉得是香的。”
    “嘻嘻，那就好”
    快步进入西餐厅，在二楼靠窗的一个桌边，林逸欣的爸妈都在，林霄在爱妻苏醒之后显然年轻了许多，至于阿姨还是贵妇人的样子，绝对的美人，否则也生不出林逸欣这么优秀的女儿来。
    不过，除了林霄和阿姨之外，还有一个身穿西装的年轻人，大约28岁上下的模样，戴着眼镜，很文雅的样子，却不知道是谁。
    我和林逸欣并肩走上前。
    “妈妈”
    林逸欣首先叫的妈妈，显然对林霄还有一些成见，而林霄看到我之后也略一惊愕，林逸欣肯定没有告诉他我会来。
    “你陆尘你也来了啊”林霄笑道。
    我点头：“阿姨好，叔叔好，逸逸让我一起来，所以我就不请自来了，不会有什么不方便的吧”
    “不会不会，我也好久没有看到你了”阿姨笑容可掬。
    “介绍一下”
    林霄伸手示意旁边的年轻人，说：“这是我们合作公司墨菲国际的ceo欧文，与我共同合作开放这片商业地带，上午谈完合约，中午就顺便在这里吃顿饭了，同时也介绍给你们认识一下。”
    欧文很儒雅的一笑，冲着林逸欣说：“林叔叔的女儿果然跟传说中的一样，真是一个才艺双全的大美女啊，慕名许久，终于得见，幸会了”:

第一千三百一十一章 地三鲜
    欧文浑身都透出一种成功青年的气息，举止也非常的儒雅，这就不是我这个混迹虚拟沙场的人能够比拟的，并且，事实上我也不想这样，太过于做作了
    转而看向我，欧文笑道：“这位帅哥哦，应该就是林逸欣小妹的男朋友吧果然看起来那么与众不同，你好，我是欧文”
    我伸出手，与他一握，说：“欧先生你好，我是陆尘。”
    他脸色一怔：“呃，我不姓欧，欧文是我的英文名。”
    我带着歉意笑道：“哦，真对不起，我以为中国人之间见面，都会用中文名的，真是对不起”
    林逸欣在旁吐槽道：“你故意的吧”
    林霄脸色铁青，倒是阿姨扑哧一声笑了出来：“陆尘这小子还是那么有意思。”
    欧文有些拿不住脸，却也很快的反应过来，笑道：“陆尘真是爱开玩笑，不过也确实很有意思，难怪林逸欣会喜欢你。”
    我笑笑：“我运气好而已，其实我也不知道逸逸到底喜欢我什么。”
    林逸欣拉着我的手：“坐下，我哪儿有喜欢你什么，别往脸上贴金哦”
    我坐下，笑笑：“叔叔、阿姨，点餐了没有”
    “嗯”
    阿姨说：“不过你和逸逸的还没点，你们自己来吧”
    “好的”
    “服务员，菜单”我喊了一声。
    一个服务员走了过来，递过一本深褐色的菜单，做得很典雅，打开一看，我懵了，清一色的英文
    “呃，美女，有中文餐牌么”我问。
    服务员轻笑：“对不起先生，中文菜单只有五本，都在使用中，要不，您想吃什么，我帮您点吧”
    林逸欣吃吃笑。
    欧文拿过另一本菜单，却用纯正的英文说了几个菜，然后对服务员说：“这几个菜不错，可以介绍林逸欣小妹和陆尘尝尝。”
    我没有听懂，不过这货显然在炫耀自己的英文
    掏出手机，我拨通一个号码，直接说：“小黑，给我来一份地三鲜盖浇饭，对，就在你们店对面的英式西餐厅二楼，十分钟后必须到”
    “好嘞尘哥”
    点完之后，欧文、林霄和阿姨都石化了，阿姨更加忍禁不住笑：“晕，这样也行么，陆尘”
    我摊手一笑：“也没有什么，这块地盘我曾经混过，还在这里当过楼管呢，熟得很”
    “好吧”
    很快的，菜上了，林逸欣额外给我点了份七分熟的牛排，这样配上地三鲜就能真的吃饱了，另外，还点了两瓶红酒。
    林霄举起杯子，说：“来吧，我也好久没有看到逸逸了，我们呃，走一个”
    我和欧文碰了一下杯子，喝光。
    林霄接着说：“其实，这次能够跟墨菲国际合作确实是一次不错的机会，欧文只有27岁而已，却已经是墨菲国际的ceo，长年奔走于各大公司，对这一行非常的了解，逸逸，将来我的公司迟早都要交到你手里，以我的意思，你要跟着欧文多学些一段时间，他身上有许多东西值得你学习，嗯，算是一个师兄的身份吧”
    欧文笑了，满脸堆着醉人笑意：“哦，这么说以后林逸欣小妹就是我的小师妹了呃，无上荣幸啊”
    我问：“欧文大师兄，你的年薪大约是多少”
    欧文一怔，说：“700w左右，怎么了”
    我指着身边的林逸欣，说：“这个家伙，是天纵中国区的雪银杉盟主，又是苹果签约的主力战队玩家，总年薪大约是3000w左右”
    林逸欣偷笑：“又吐槽了”
    欧文的脸快挂不住了，说：“咳咳，不能以收入来论成败，毕竟，游戏里的收入不可能持久的，而且，说到底也就是玩个游戏而已，这不能成为自己人生的主旋律，陆尘你说我说的对吗”
    我点头：“有道理，其实我本来打算退役之后开个游戏代练公司的，每年也能赚个几百万”
    欧文终于正色的看我了，说：“陆尘，不知道你在游戏里的收入是多少开个正规的游戏运营公司，没有几千万恐怕是拿不下来的。”
    林逸欣在旁道：“他啊，如果五年后退役的话，银行卡里的账户至少该有3亿以上吧，而且，他拥有雨立方公司的10股份，身价大约也就20亿美金吧”
    “这”
    欧文的世界观完全被颠覆了，呆在那里说不出话来。
    一旁，林霄咳了咳，说：“那个其实我觉得欧文有句话说的很对，天纵说到底也就是月恒公司运营的一款超规模网游罢了，一款游戏不能成为人生的主旋律，最赚钱的人还是月恒公司，身为玩家，应该想好退役的事情，毕竟不能战斗一辈子，逸逸，你跟欧文交换个电话号码吧，有空的来，来这里的公司多看看，多学习一些东西。”
    林逸欣撅着嘴：“我还是学生耶，本该天真无邪、无忧无虑的大二女生，老爸你怎么能那么快的结束我的快乐人生”
    林霄无语了：“随便吧，我只是觉得，欧文这个年轻人非常不错，跟他认识是不会错的。”
    林逸欣努努嘴：“好吧，大师兄，我的号码是1351727，记下了没有”
    欧文笑道：“好了，我给你发一条消息。”
    “嗯。”
    我在旁一口又喝光了一杯酒。
    林逸欣凑在我耳边，亲昵的笑道：“小骗子，你吃醋的样子真可爱啊”
    我咬牙：“没，我没有吃醋”
    “就是吃了”
    “哼”
    林逸欣没有再说什么，却在桌子底下紧紧握着我的手，意思已经不言而喻了。
    不管林霄再怎么希望她能够跟欧文结识，也不管欧文有多优秀，他却始终都不能代替我，因为我和林逸欣经历的一切，都不是欧文能够拥有的，寒冰岗松林下那慢慢脱去斗篷的紫眸少女，这一幕永远印在我心里，我也会爱着林逸欣一辈子，永不会改变。
    吃完饭，欧文站起身，彬彬有礼的说：“叔叔、阿姨，林逸欣小妹还有陆尘，既然下午也没有什么事，就在广场上看看吧，反正这个商业圈将来的策划都要重做，叔叔可以给点建议的。”
    林霄点头：“嗯，去看看也还，走吧”
    我只能跟着，欧文有意无意的想跟林逸欣并肩走，可林逸欣的态度却很坚决，迎着林霄严厉的目光，就这么挽着我的手臂，笑容仿佛能化开一池秋水般的美，林霄也没有什么办法，这年头没有买卖婚姻，何况这个女儿的事业未必就输给他，更重要的是阿姨不住的使眼色，勒令林霄不能再干预了，看得出来，阿姨对我的印象很好，毕竟我当初跟林逸欣一起在病房里等她醒来过，这份情比什么都重要。
    进入广场运营的行政区，欧文走在前方，不断有员工冲他点头问好，态度很是恭敬，这货果然是这里的一把手，难怪林霄都那么器重他，完了，我今天过来完全成了陪衬啊，这里的员工大多不玩游戏，也没有几个人认识我啊，人家都只认识王力宏的啊，完了完了
    正在这时，一群人从会议室里走过来，清一色的工作制服，其中一个胸前挂着运营经理胸牌的中年人走过来，对着欧文一笑：“总经理，华风地产的负责人来了，已经跟我们完成了协议，租借这块地皮10年，我签下了合同，哦，我来介绍一下，这位美女就是华风地产的副总裁”
    这运营经理让开，身后一个水嫩的站在那里，正是华风地产的负责人，可是，怎么就那么眼熟呢
    她也看着我，忍不住扑哧一笑，走上前说：“hi，陆尘，你怎么也在这里啊”
    我惊愕：“雨嘉，果然是你，怎么，雨立方还插手房地产了”
    林雨嘉点头：“嗯，一个星期前的方案定了，所以我被调到了华风，没有想到在这里见到你了。”
    欧文惊愕：“林总，你认识他”
    林雨嘉笑笑：“怎么会不认识，这位是雨立方的大股东啊，持股10的老板呢，华风在这个广场持股35，也就是说这里他也有35的股份，嘻嘻，你们也都认识了吧”
    欧文浑身一颤的站在那里，惊愕的看着我。
    我恨不得立刻把林雨嘉抱过来亲一口，救星啊，大大的给我长了一回脸了
    “嘟嘟”
    手机忽然响了，是何艺的号码
    “hi，eve白银城打下来了”
    “呃，这才12点50分，怎么可能那么快就打下来”
    “有什么事啊，我跟逸逸吃完饭，正在外面闲逛，今天多半是不上线了，你们能打下来不”
    何艺说：“不知道呢，要看情况，如果烛龙、战天盟、炼狱狂龙几个帮派一起去抢夺黄金城，我们就没有什么压力就能打下，不然还难说，特别是炼狱狂龙那帮派，人太多了，足足近300w的玩家，就算是乌合之众也够人杀好久了”
    “中国服务器的四座天界之城的坐标出来没有”
    “嗯，黄金城、白银城和青铜城出来了，玄铁城还隐藏在某个角落，没有被玩家侦察到。”
    “好的，eve你们努力，我可能今晚，或者是明天回去，还没打完的话，我也能尽上一份力”
    “嗯嗯”:

第一千三百一十二章 敢追就揍你
    “广场的西南角，是一所大型影院，3d和ax设备都是国际一流的水准，重新之后，应该能吸引来不少的顾客。”
    欧文脸上洋溢着自信的笑容，不住的为林逸欣介绍这座广场的一切细节。
    我在旁，认真的听着。
    林逸欣轻轻撞一下我的肩膀：“喂，你好像能听得懂的样子你知道商场的布局怎么样才最合理化”
    我摇头：“没，我在想，等变形金刚6上映的时候，要不要带你过来看”
    “好呀好呀”
    小美女欣欣然，阿姨则轻轻笑。
    林霄和欧文的脸色都不太好，过了一会，又是一通电话，来自于鬼谷子
    “怎么了，小鬼”
    “呃，我们找到白银城了，兵临池下，不过不过对手很强劲，魂归战袍的冰与火之歌、神骨、戒灵那些人，居然公然跟我们古剑叫板，另外还聚集了花间派、红人馆、长生殿、圣域玫瑰几个大型公会，冰与火之歌方言，只要拿到白银城，好处均摊，而他们最大的敌人就是我们古剑，所以我们成为众矢之的了”
    “靠，冰与火之歌这货果然很有野心，这是要强行支撑着魂归战袍逆天吗跟我们古剑叫板，到底能落着什么好处”
    “我也不知道，李小子、许阳哥都很生气，准备强攻了，一会只要魂归战袍胆敢攻击我们，就一鼓作气平了他们”
    “嗯，好好干”
    “折戟老大什么时候上线”
    “陪逸逸逛商场呢，不知道什么时候。”
    “哦哦，陪女友更加重要，区区一个白银城，我们自己搞定就行了”
    “好”
    欧文彬彬有礼的伸手一指那影城，笑道：“反正下午也没有什么事情，不如叔叔阿姨、林逸欣小妹和陆尘一起去看场电影吧，最新国内3　d大作战国城正在上映，刚好借着这个机会体验一下，给些建议，看看这里要怎么整改。”
    林霄想了想，说：“好吧，逸逸和陆尘要去吗”
    林逸欣问我：“要吗”
    我说：“那我去买爆米花，你要喝点什么”
    “我要草莓圣代”
    “好，等着”
    很快的，像是普通的情侣一样进入影城，我和林逸欣坐在一起，欧文则被我隔开，tnnd，休想动林小妞分毫，她是我的，这次豁出一张老脸不要了，就算是林逸欣说我吃醋，那也认了吧
    电影的节奏倒是非常不错，长戟、刀剑“咣咣咣”的碰撞，观众看得热血沸腾，欧文一会看看影幕，一会看看林逸欣，心里很纠结的样子。
    “哎”
    林逸欣拉了拉我的胳膊，小声说：“你说秦孝公那把剑比起你的九州寒，哪个造型更帅一些”
    “九州寒”
    “你看那边”
    “嗯，什么”
    我正看过去，林逸欣却像是个小流氓一样的吻上了我的嘴，丁香小舌甜腻无比的搅动着，她的手放下爆米花，拥着我的脖颈，闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖，很专心的偷偷吻着。
    我整个人几乎已经石化在那里，一边享受着小美女的香吻，一边心里暗暗叫苦：姑奶奶，你老爸老妈距离我们只有一米之遥啊，你这样跟我接吻，他们怎么不知道啊，这样一来，他们会不会认为我这个人不检点
    不过，林逸欣显然无视了周围的一切，吻了近两分钟，这才松开我，黑暗中，依旧能看到她的脸蛋一片红润，低着头，继续抱起爆米花，一粒一粒的塞进嘴里，并且歪头偷偷看我，漂亮脸蛋上的表情让人又爱又恨，这小家伙到底在想什么
    略一思索，我心里了然，林霄这一次让林逸欣和欧文见面，显然就是为了促成两个人，因为自始至终，林霄都对我的身份耿耿于怀，一个职业玩家，再职业、再高端也是玩家，改变不了什么。
    林逸欣洞察了老爸的心思，在影院里偷偷吻我，事实上就是公然跟林霄叫板，她已经向老爸摆明了态度。
    看着林逸欣的可爱模样，我心里忍不住一阵感动，轻轻握着她的手，林逸欣嘴角漾出漂亮弧线，似乎也知道我在想什么。
    欧文坐在那里，呆若木鸡，脸上完全挂不住了，不过还是强装镇定的看着电影，估计连电影的对话也完全听不入耳了，显然欧文也中意林逸欣，可惜机会不大。
    看完电影，我看看时间，说：“马上就要傍晚了，晚饭还要一起吃不”
    林逸欣点头：“爸妈晚上回上海，我们陪他们吃完晚饭再说接下来的事情。”
    “嗯，好吧，呃”
    “你怎么了，脸色那么难看”
    “刚才可乐喝多了，想上wc，哪儿有”
    “那儿，牌子那么大的”
    “哦，我去去就来”
    “嗯”
    我正要走，欧文却说：“我也去一下洗手间吧，阿姨叔叔，你们随便逛逛，一会我和陆尘来找你们”
    林霄点头同意。
    我快走几步，来到wc，欧文随着我进入。
    大咧咧的嘘嘘，目不斜视，欧文咬咬牙，在我旁边解决掉，然后两个人一直站在镜子前洗手。
    “陆尘。”欧文忽然说了句。
    “嗯，有事”我问。
    欧文笑笑：“也不是什么大事，就是想跟你说说关于林逸欣的事情。”
    “哦，怎么了”我问。
    欧文背靠着洗手台，眼神充满执意，淡淡道：“从看到林逸欣第一眼，我就确定我喜欢她，她绝对是我的菜，并且你也应该能够感觉到，林霄叔叔非常希望林逸欣能够跟我在一起，所以，我希望你能识相一点。”
    我甩了甩手上的水迹，说：“怎么个识相法”
    欧文咬牙道：“你不过是一个游戏玩家，就是个玩游戏的宅男，你凭什么配得上林家的千金，你也不自己照照镜子”
    我不由一笑，看着他说：“我怎么配不上林逸欣了你觉得我不如你好吧，我身价至少10个亿的rb，你有吗我拥有全服务器最大的公会，你有吗我拥有全世界最优秀的一群兄弟，你有吗别说长相，我不屑跟小白脸相比。”
    欧文的脸色完全铁青了：“你狂好，即便是这样，但是爱是不分先后的，我要跟你公平竞争”
    “嘭”
    我猛然一拳打在欧文脸颊旁的墙壁上，瓷砖满是裂纹，我看着惊骇的他，淡淡笑道：“林逸欣是我的女朋友，也是我最爱的女人，你想追求她，我就揍你，别谈公平竞争，你没有资格”
    “你”
    欧文的脸色完全不能看了，看着脸颊旁边碎裂的瓷砖，又怒又怕，就算是地头蛇也完全不敢发作，我甩甩手，出门，抛下一句话：“一个高档洗手间，连烘干机都没有，我呸”
    欧文脸色铁青：“烘干机分明在左边，你没看”
    我扬长而去。
    在商场里找到林霄和林小妞几个人，阿姨却看着欧文：“怎么欧文的脸色那么难看啊，怎么了”
    欧文急忙说：“可能是中午吃坏肚子了，呵呵，没事，叔叔阿姨打算晚上去哪儿吃饭”
    林霄说：“不知道，还没有安排。”
    欧文沉吟一声：“我知道，在太湖岸边有个七星级酒店龙翔，不如我做东，大家过去吃一顿，怎么样”
    阿姨说：“啊，那多铺张啊”
    我说：“那里一顿饭至少20w以上，低了吃不饱，逸逸最怕饿了”
    林逸欣捂着小腹：“好饿好饿好饿，我真的好饿”
    我瞪眼：“一说你就来事儿”
    林逸欣吐吐舌头轻笑。
    林霄说：“那就去龙翔”
    我接下话：“嗯，那就龙翔吧，能聚在一起不容易，那个叔叔阿姨也好久没有来苏州了，不如让我尽地主之谊，这顿饭我来请吧，并且能够认识欧文大哥我也很高兴，这个脸一定要给哦”
    阿姨说：“可是那里吃饭很贵的，陆尘你”
    “没事的阿姨。”
    我笑笑，从口袋里抽出一张卡，道：“前几天刚刚卖掉一件游戏装备，纯盈利760w，应该足够吃了。”
    林逸欣问：“你这张卡里到底多少钱”
    “秘密”
    “不说就灭了你”
    “不多，17e。”
    “”
    林霄和阿姨都有些惊愕，欧文着实被秒杀了，这张卡里原本游戏来源也就3000w左右，不过何艺私下给了我n多红利，说是存着的媳妇本儿，于是我就成亿万富翁了已经。
    卡里余额报出来之后，欧文兄完全被秒杀，原本成功人士的嚣张气焰彻底消失，好吧，虽然他在商界的本事绝对能当我的太祖师，但是人生并非一定要从商，现代社会的人生价值评判标准有很多样，欧文是商业才子，却不是第一人，而我在游戏界，号称第一人也不为过，这就是差距。
    晚上，龙翔酒店，喝了点酒，林霄带了司机了，没有关系。
    一直到8点多的时候才散场，花掉我足足31w，太td的贵了，我攥着卡，牵着林逸欣的小手，在她耳边心痛的说：“能不能跟你老爸商量一下，下次别给我找那么强劲的竞争对手，你知道击败他要花掉我多少钱吗我在天空之城摆地摊足足一星期赚的钱或许也就这样了”
    林逸欣扑哧一笑：“抠门家伙，走吧，回家了”
    “嗯。”:

第一千三百一十三章 珍藏一盒DLS
    于是，这一晚我又不能回家，得在雪银杉的工作室里继续陪着林逸欣，独栋别墅的夜晚，南宫乐兮已经下线了，笑着汇报：“ok，青铜城基本上就是我们的了，目前城主令在紫衣侯的手里，等盟主上线就转交一下，青铜城里全是雪银杉、烈焰红唇和君临的玩家，其余的玩家攻不进去，48小时一到，城池归属就确定了。”
    林逸欣点头：“嗯，干得漂亮，我明天上午开始上线。”
    “好”
    我在一旁，借了一个笔记本上网，打开官网，果然，烽火四起，中国服务器的四座天界之城打得如火如荼，其中以黄金城、白银城两座城池的争夺最为激烈，因为这两座城池的特殊效果获得之后就是永久的，谁都想要。
    黄金城一方，烛龙、战天盟、炼狱狂龙、紫百合、桃源深处、圣域玫瑰等十几个大型公会与400小型公会整整苦战了十小时，依旧在僵持阶段，目前战天盟的战天手持城主令，但是后续战斗并不乐观，因为战天盟的临兵斗者、笑苍天两员大将被烛影乱、飘云烟等烛龙神将级玩家拼掉了，十月雨则被小小猪偷杀掉，炼狱狂龙的玩家数量众多，以人数优势压得战天盟、烛龙几乎快要崩溃了，几方拼杀得血肉模糊。
    白银城，古剑基本上主导战争，在玩家阵亡列表上，清晰的显示着
    亚麻袋　阵亡　击杀者：冰与火之歌
    烈日　阵亡　击杀者：冰与火之歌
    冰与火之歌　阵亡　击杀者：李承风
    杰出高手　阵亡　击杀者：神骨
    月露　阵亡　击杀者：戒灵
    戒灵、神骨　阵亡　击杀者：北冥雪
    许多认识的玩家都挂掉了，冰与火之歌干掉了古剑许多强人，不过最后被李承风终结掉，看起来，魂归战袍的超一流高手已经快要拼光了，这种争夺城主令的战争，主要就看城主令持有者够不够强力，李承风、何艺还在白银城里，相信别人也无法染指。
    “可惜”我悠悠叹道。
    林逸欣问：“可惜什么”
    “可惜一个公会不能同时占据两座天界之城，不然让何艺姐、李承风守　白银城，我就能带着北冥雪、连昕、鬼谷子他们去攻打黄金城了，同时把黄金城、白银城拿到手，那该多霸气啊”
    “放心，烛影乱、战天、离歌、吻月、京城洛神、青青子衿这一群人会一起找你算账的，走别人的路让别人无路可走，虽然有些霸气，但是总要付出代价的，看我们雪银杉多好啊，专心的拿住青铜城就好了，嘻嘻，龙刑弓手，想想就觉得实在是太强力了”
    “其实，圣魔之心的法师才是最强力的，阵地战里，各种星河风暴神魔破，再强的铁骑兵也冲不散这样的组合”
    南宫乐兮在旁眨了眨眼睛，说：“烛龙如果获得黄金城，训练出一大批的黄金铁骑，那才是最可怕的，到时候，古剑的龙曜铁骑就不再是纵横中州的无双骑兵了”
    我笑笑：“放心，古剑最强的不是骑兵，而是统御骑兵的人，鬼谷子的骑神、天堂雨、晴空雪的骑将，加上吻痕的骑将，这都是烛龙没有的，况且我们的龙曜铁骑数量一天天的增加，这就不是烛龙能够相比的。”
    “倒也是啊，虽然觉得你吹牛的成分很大”
    “哼哼，等着瞧吧”
    晚上，依旧跟林逸欣一个房间，我坐在沙发上，林逸欣依偎在我怀里，一边帮我揉捏一下手臂，上面的伤口纱布已经被洗澡时泡烂了，撕掉之后，伤口愈合大半，她不由得有些惊愕：“啊，好强大的自我回复能力，就跟娜美克星人的短笛大魔王一样哦”
    我在她脸蛋上狠狠亲一口：“比喻得真好，说不定把手砍掉了都能重生的，是不是啊”
    “嘻嘻，说不定啦”
    我拥着她，若有所思，说：“逸逸，你当初为我献出血清解毒的时候，砖家说能够彻底解除毒素的么我的身体，会不会真的变异成了钢铁侠啊”
    林逸欣嗔怪一笑，在我手臂上拍拍：“乖，别想太多，就算是变异也变成蜘蛛侠啊，还想变成钢铁侠，你跟斯达克那样的高富帅有半毛钱关系啊”
    我：“”
    正在这时，“咚咚”声传来，孙青青在外面说：“逸逸，我方便进来不”
    “进来吧”
    “好”
    孙青青开门而入，手里拿着一个塑料袋，里面都是各种零食，笑道：“怕你和陆尘晚上睡不着无聊，喏，帮你拿了些果冻之类的东西，好啦好啦，我去上线守青铜城去了，你们两个继续亲亲我我吧，注意安全哟”
    “注意你个大头鬼”林逸欣的抱枕已经砸了过去。
    孙青青笑着躲开，转身出门。
    我取过了塑料袋，打开，推给了林逸欣：“唔，女孩子浑身都是嘴，明月姐在工作室整天就是吃，我懂的，吃吧逸逸，胖一点也不要紧的，手感好”
    林逸欣横了我一眼：“哼，难道我胖了，你就不要了”
    “那不能，一定要”
    “这还差不多”
    林逸欣把一堆零食搂在怀里，挑来选去，突然之间浑身一颤，一双美目中满是惊愕，小脸蛋腾一下就红了
    乖乖，一堆零食翻开，底部华丽丽的一盒ds啊，孙青青果然是林逸欣的好姐妹，考虑得那么周到，难怪临走之前会说什么主意安全呢
    看着石化了的小美女，我伸手把ds抓起来，塞进口袋，笑笑说：“呃，我们用不到这个，我拿走吧，放在你这里，影响不太好，话说，青青怎么会有这个，难道说，她也用了，青青有男朋友了”
    林逸欣努努嘴：“她听说她在一个星期前确实跟学校里的一株校草交往的，不过不过进度绝对没有那么快的啊，我对青青还是非常理解的，她是一个非常保守的女孩，一定不会的”
    我瞥了她一眼：“你对人家的了解太表面了，说不定人家孩子都能打酱油了，你还蒙在鼓里呢”
    林逸欣瞪了瞪我：“哼”
    说着，她伸手说：“给我”
    “要什么”我懵了。
    “你说呢青青送我的，又不是送你”
    我释然，把一盒红色包装的ds交到林逸欣手里：“那个，亲爱的，你要这个干什么啊，嗯”
    林逸欣抿抿嘴，看着我，欲言又止，过了几秒钟后，说：“你不是说过么，一年后要我，那我收下青青的这个礼物，我们一年后用，这个东西，放在我包里了，我会一直保存着，直到我们能用为止。”
    我：“”
    林逸欣继续说道：“老爸想把欧文介绍给我，好，他这么逼我，别怪我出损招了，下次欧文再来缠着我，我就掏出这盒东西，吓不死他”
    我张开手抱着她：“逸逸真贤惠，来，让我抱一下”
    “我腰酸”
    “我帮你揉揉”
    于是，林逸欣躺在我怀里，我轻轻揉捏那柔软的腰肢，然后，魔掌不自觉的上移，林逸欣很快的身体凝滞了，面无表情道：“我那里发育很健康，不用你继续按摩了”
    我：“没关系，又不要钱”
    “这么说我还占便宜了”
    “当然”
    “那你继续吧”
    “”
    很快的，两个人都累了，相拥而眠，窝在我怀里，林逸欣像是一只绝美的小猫咪，很快的穿件睡衣，静静进入梦乡，孙青青、南宫乐兮几个都已经误会我们已经那个了，不过林逸欣不在乎别人怎么看，我就更加坦然了，这本来就是我的女朋友，就算是又没怎么样。
    一夜梦醒。
    “啊”
    我轻叹一声，缓缓醒来，看看外面，太阳初升，便摇了摇怀里的林逸欣：“亲爱的，该起床了，我得回工作室了，不然天界之城的争夺战完全没有参与，这实在有些过意不去，现在全论坛的玩家都在讨论呢，天界之城的战争全服参与，偏偏我和你没有参加，有人认为我们已经私奔了”
    林逸欣揉了揉睡眼，轻笑：“私奔就私奔吧，多好啊”
    “瞧你说的”
    “起床啦，陪我吃个早餐，我得回去了。”
    “嗯好”
    清晨，阳光明媚，一对年轻男女走在公园式别墅小区内，我手里捧着热牛奶，看着远处晨练的老人，心底浮起一片恬静感，笑着说：“逸逸，等我们退役之后，是该过一过正常人的生活了，我们先去九寨沟、桂林旅游一次，怎么样”
    林逸欣一袭小短裙，笑容迷人：“这可是你说的，不能耍赖”
    “必须的，我回去啦，不过，你送我不”
    “晕，走吧，我穿裙子不开车的，为你破例一次。”
    “没事，我可以摸着你的腿，让你更加操作沉稳。”
    “呸，没节操”
    笑骂声中，保时捷拖着一道青烟飞驰出了小区，转眼消失在繁花似锦的都市中，生活还得继续，接着努力，为了憧憬中的幸福时光:

第一千三百一十四章 不容欺凌
    霜云工作室，已经跟何艺通过电话了，她和慕容明月、连昕都已经在线，守住白银城还有不到28个小时就完成了。
    回到房间，上线
    “刷”
    出现在暗月城内，飞快的拔出九州寒，召唤上古神龙迈步走出城堡，正要御龙离去，头顶上空却出现了一条暗银色身影，正是飞银龙
    “主人的哥哥”
    “什么事”
    “主人已经回紫罗兰帝国了，她让我在这里等待，一定要见到你，告诉你她的去向，以免你担心。”
    我点头：“好的，我知道了，飞银龙你去吧”
    “是”
    这狡猾的神圣龙族一声翱翔隐入云层，确实是能够呼风唤雨的神圣龙，心然能有手腕驯服这头恶兽，足可见魄力惊人。
    “滴”
    李承风发来一条信息：“陆尘，你终于上线了”
    “嗯，承风，天界之城打得怎么样了”
    “魂归战袍带着一堆小杂鱼跟我们争夺白银城，不过冰与火之歌、神骨、戒灵这些人都已经被我们做掉了，没有什么反扑之力，现在，我们主盟有9w多人守在白银城里，城主令在盟主手里，他们多半是夺不去了。”
    “白银城在什么方向”我问。
    李承风得意的笑了：“在神隐城，就在血色战盾领域里，哈哈，白银城的刷新位置最赞了，周围都是250的魔灵级怪物，还有许多丛密的小地图，在接下来的一段时间里，白银城肯定会非常的火热，因为高等级玩家一定都会选择这里作为补给地，嘿嘿，绝对的第一高端练级区驻地，我们要发财了”
    “嗯，具体坐标给我，我马上过去，看看能不能帮上什么忙”
    “ok，血色战盾领域21877,10929，你自己过来吧”
    “马上到”
    关掉通讯器，我翻身骑乘上龙背，呃，小毛驴也取消了，依旧使用折戟沉沙的身份，这种时候没有必要再用伪装大师戒指来隐藏身份了，争夺天界之城，原本就是对着干的硬仗，一切明着来
    传送到神隐城，上古神龙翱翔拔地而起，惊得神隐城的玩家纷纷抬起头，许多人已经认出来了，忍不住的大叫：“是陆尘，那个人是陆尘啊，他总算舍得上线来决战天界之城了，看来那白银城是被古剑稳拿了啊”
    云层中，上古神龙发出低低的咆哮，我设定了血色战盾领域的坐标为导航，让小龙自己飞行就是了，目前神隐城还是人类、精灵与影魔的领地，上空出现的空中单位也是人类的战鹰骑士或者狮鹫骑士，不会对我发动攻击的。
    半小时不到，前方出现一片血色云雾，那是血色战盾领域的疆界了，此时此刻，血色战盾领域还在炼狱九君主之一无尽风暴寒刃的手里，寒刃在这里建立了一支属于黑暗炼狱的军队，假如我们古剑成功夺取白银城的话，接下来的一段时间可能就要与寒刃这个卑鄙而强横的炼狱级boss周旋了，嗯，又是一场挑战，龙神窟一战之后，重创明宇和米迦勒，这两个受重伤的boss已经隐匿得无影无踪了，也算是对黑暗阵营的一次重大打击，目前炼狱九君王苏菲已经脱离炼狱，斯特雷拉被我杀掉，血指则被心然收服，九大君主已去其三，进度还算不错。
    “刷”
    擎着九州寒，按低龙头，上古神龙滑翔着贴地飞行，地面之上，重新刷新出来的血色战盾领域里充斥着各种恶魔与死亡生物，并且，还有不计其数的玩家在围杀着那些高等级怪物，由于白银城的出现，这里已经成为玩家的狩猎区了。
    地平线尽头，远远的地方闪烁着一道道银色光辉，那就是白银城了
    上古神龙呼啸着划过地面，直接冲向了白银城，地面上的玩家也纷纷惊愕的抬头去看，一个个已然心里明白：“靠，折戟沉沙终于来了，古剑魂梦对白银城已经是志在必得了，我们还过去当炮灰做什么，不如留下来杀杀这里的魔灵级怪物，说不定爆出个j仙器戒指，卖个几十万，房子首付一交、长安奔奔一卖、妞一泡，这辈子就齐活了啊”
    我偶尔听到几句，不由得暗暗小，这就是人生啊，小小心愿才是幸福的来源，许多人就是看到的太多了，以至于想要的太多，最终获得了许多，却依旧没有一丝的幸福感。
    不到五分钟，上古神龙闪电般的速度抵达白银城，城池已经被古剑、血色佣兵的玩家所占领，城墙上密密麻麻的龙曜弓骑和龙曜铁骑，这些都是古剑魂梦的象征性兵种，而城下，浪潮般的人群正在涌动，就算是古剑魂梦的玩家获得了城池控制权，但是眼红白银城的人依旧不愿意放弃，毕竟，那圣魔之心绝对是法师系、谋士、歌咏者等法系职业、边缘职业的首选特性，魔法力成长度提升25，这就意味着别人100点智力提升100点魔攻，而拥有圣魔之心的人则是100点智力提升125点魔法攻击，本质上的提升玩家实力，生命上限、魔法盾韧性提升50，这就更是致命性的实力跳跃了。
    我们古剑已经拥有巅峰级法师连昕，又有一流法师禹瞳等，现在月光石也归来了，在法师军团方面可谓是兵强马壮，一旦获得白银城，把主盟的一流法师全部加持圣魔之心，将会形成一支无可披靡的魔法军团
    持有城主令的何艺并不在城池上，根据系统提示，何艺就在城内的城池大厅里，怀揣着城主令的她保持着低调与神秘，这也会让外围的玩家放弃攻击的打算，毕竟连外围的龙曜铁骑都未必能突破，能不能染指城主令，那就更加是另外一回事了。
    “啪”
    身在半空中，神龙铠化，小龙化为一道道粼光沁入我的镇龙铠内，而我则顺势落在了城墙上，李承风、乱月、鬼谷子几个人就在不远处。
    “陆尘，可算是来了”乱月笑道。
    我点头：“嗯啊，看起来，似乎咱们的战况不错啊”
    李承风手指着城下，笑道：“虽然这些货的攻势挺猛烈的，但是并不拼命，所以，他们甚至连我们的龙曜弓骑防线都无法突破，魂归战袍的人在四小时前，被我们的龙曜铁骑冲击得几乎全军覆灭了，嘿嘿，牺牲1w龙曜铁骑，就打得他们抬不起头了，现在的这些攻击根本不足为惧。”
    我提剑来到城池边缘，下方一群来自各个杂牌行会的玩家纷纷抬头，一个个眼里透着惊愕：“啊，那个人的肩膀上有we的v徽记，那是陆尘，陆尘终于来了，nnd，白银城我们没戏了”
    看着城下的一群人，我清了清嗓音，笑道：“白银城是天界之城排名第二的城池，有实力者居之，古剑魂梦为了中国区抛头颅洒热血的征战近半年之久，我们自问对得起中国区，也希望这座白银城能够最大限度的提升中国区的实力，一旦古剑魂梦获得白银城，我们会全面开放，将城池的收费最低化，方便大家入驻，如果各位帅哥、美女认识我陆尘的话，就给点面子，放弃攻击吧，我们古剑获取白银城不是为了对内，而是为了抗衡中州周围的强敌”
    一席话放出，城下渐渐有人萌生退意，一个个的策马转身，很快的，人群大片大片的离去。
    李承风愕然：“我勒个去，这就是不战而屈人之兵，带不带这样的”
    乱月也张大了小嘴：“这样也行，我们打死打活，你过来几句话，就让他们走了那么多”
    我也愕然：“你们难道就没有跟人家口头交涉吗”
    李承风摇头：“没，这场城池战是算积分的，为了获得更多的积分，我们不要脸的狂攻了”
    我：“”
    北冥雪提着玄冥弓，笑吟吟的看着我：“哥哥，看起来我们肯定能拿到白银城了，我有点困，下线睡会去了，反正你也来了”
    我走上前，拍拍北冥雪的香肩：“嗯，多睡一会，睡到自然醒再上线吧，记得下线之后吃点东西，别饿着肚子睡。”
    “好的”
    北冥雪伸手抱抱我，小声一笑：“哥哥我想你”
    “我知道，去吧”我摸摸她的长发。
    “嗯”
    很快的，北冥雪提着长弓进入城主大厅里，下线休息了。
    “我们现在怎么办”李承风问道。
    我说：“黄金城方向的战斗怎么样了”
    鬼谷子道：“烛龙、战天盟打得非常惨烈，伤亡也惨重无比，不过，烛龙利用了几个分盟消耗了战天盟大部分的火力，转而偷袭了战天盟的精锐法师团，所以，虽然城主令目前还在战天的手里，但是战天盟受不了多久，迟早是要丢掉城主令的，长生刀再nx也不过就是一把兵刃，敌不过烛龙的千军万马与烛影乱的谋略。”
    我扫了他们一眼：“承风、小鬼，你们的青晶龙和暗晶龙练到了能够骑乘的阶段没有”
    “刚刚好，107级，能骑乘了”
    “很好”
    乱月眨了眨眼睛，问：“陆尘，你想干什么”
    我看着远方，深吸了口气，道：“烛影乱欺辱月光，为了一个区区的听风阁，践踏我们古剑的尊严，甚至与我们公然宣战，既然如此，那我们就必须送烛龙一份大礼，立刻点兵，调出50的龙曜铁骑与龙曜弓骑，我们去长途奔袭黄金城，击垮烛龙的中坚实力，不管黄金城落在谁的手里，我就是不能让黄金城落在烛影乱手里，为月光和虎豹骑复仇的时候到了，告诉烛龙古剑的朋友容不得他们欺辱”:

第一千三百一十五章 宣战的后果
    “攻击黄金城”
    李承风的眼中猛然燃气烈焰，紧握铁拳，哈哈笑道：“我勒个去，我连续在线17小时了，原本已经昏昏欲睡了，为什么听到陆尘这句话，我突然兴奋起来，一点都不想睡了啊，哈哈哈”
    我无语：“那是你好战本性，关我毛事。”
    说着，我转身问乱月：“月妹，现在我们还有多少龙曜铁骑和龙曜弓骑”
    乱月扭着纤腰翘臀看我：“哎哟，叫我月妹，人家喜欢这个称呼”
    我脸都紫了：“干，我问你还有多少兵力”
    乱月得意的笑，说：“现在，暗月城一共复制出89087名龙曜铁骑，其中7w人在主盟，19w人在血色佣兵，另外一共拥有4w的龙曜弓骑，都在主盟，主盟现在已经是9级公会了，最大容量20w人。”
    我问：“战损呢”
    “龙曜铁骑损失1w人，大部分都是血色佣兵的成员，龙曜弓骑的损失微乎其微，你到底要多少人，去攻击黄金城”
    我想了想，说：“马上清点人数吧，出兵5w龙曜铁骑2w龙曜弓骑，兵锋直指黄金城，告诉大家此行的目的，就是去踹烛龙的屁股，我们不主导黄金城的归属，但绝对不让烛龙获得黄金城，如果有不愿意参加这次行动的兄弟，没关系可以留下，不勉强”
    乱月无语：“放心吧，烛龙已经对我们古剑魂梦宣战，直接大嘴巴子打在我们的脸上，大家早就不想忍了，你带我们去黄金城，绝不会有人不愿意去，当然，憋不住尿的就另说了”
    “嗯，那就是马上点兵，我们10分钟后出发承风、小鬼、斗志、天堂雨、晴空雪都跟上，乱月你也一起过去，这里就由eve来亲自驻守了，月光石、禹瞳、连昕、明月姐、吕布衣留下了守城，对了，月光的哥哥，虎豹骑来了没”
    十米外，月光石提着法杖走来，一双明眸看着我，神色很复杂，轻声道：“谢谢陆尘，当初我离开古剑，我”
    “别说了”
    我抬手阻止，笑道：“有些话说出来伤人伤己，月光你只要知道，我们大家都爱你，这就够了，你哥哥来了没有”
    人群人，虎豹骑提着利刃，缓缓而出，脸上带着愧疚：“陆尘，对不起我昨天就来到古剑基地了，多谢你保护了我妹妹，我这个当哥哥的，实在是惭愧，唉，我万万没有想到，烛影乱会那么翻脸不认人”
    我走上前，拍拍他的肩膀，笑道：“没有关系，在我们古剑也一样练级打装备，并且我们那么多的兄弟，谁敢招惹我们就一起上，大家一起帮你保护妹妹，这才是真正的古剑。”
    “嗯，我知道，我跟你们一起去攻击黄金城”
    “别，等你有了龙曜战马再说，你先留下，陪月光一起留守白银城，别让别人趁虚而入了。”
    “好的”
    虎豹骑的眼中满是感激的光芒，显然，在听风阁入驻烛龙、听风者看上月光石的一瞬间，虎豹骑就已经成了烛影乱手底下的弃子，因为他无论如何都只是一个人，而听风者的身后则是3000精锐玩家，烛影乱的取舍会非常的坚决，而现在，一枚弃子却得到了古剑的重视与收留，这种落魄之后的感动与我当初被何艺收留是一样的，值得忠诚一生的感动。
    “吱呀”
    白银城银色笨重的铁门缓缓开启，大批的龙曜铁骑出城，龙曜弓骑紧随其后，由古剑魂梦第二号弓手、拥有名将技弓将的末日战歌统御，而末日战歌加了我的好友，随时听我调遣，这两万龙曜弓骑也就等于是我在直接指挥了。
    “准备出发了”李承风笑问。
    我点头：“嗯”
    于是，李承风剑锋划破天空，召唤出一道六芒星法阵，很快的，一头靛青色的神圣巨龙出现在眼前，大约四米长的身体，还没有完全成年，勉强能够骑乘，这青晶龙是宝石龙里的高等种族，一旦骑乘就能大大的提升李承风的战斗实力，并且现在的李承风已经装备了赤炼剑，无论攻击还是防御气血都有了长足进步。
    鬼谷子一样召唤出暗晶龙，两头宝石龙嗷嗷的龙吟着，惊得城池下的一群杂牌行会玩家面面相觑。
    “ok，承风和小鬼开道吧，我带着大家行进”我说。
    “嗯”
    两声龙吟，李承风和鬼谷子策龙而出，翱翔在半空中，作为古剑魂梦铁骑军的锋芒在最前方，我则带着主力紧随其后。
    城内，猛然又一声龙吟，美丽的雪晶龙出现在城池上方，何艺右手提着镇火剑，左手捧着城主令，骑乘在龙背上方，看着我们：“这是要去黄金城”
    我笑笑：“嗯，eve猜对了”
    “狠狠的打哦”
    “必须的，我们走了”
    “好”
    美女盟主的目送下，古剑魂梦一共7w骑兵杀开人群，直接驰骋向了远方。
    黄金城，位于天风城境内，临近烛龙的驻地，天生的10级城池，并且能够出产名马黄金战马，也正是因为这样，黄金城完全成了这场天界之城战争的焦点，吸引烛龙、战天盟、炼狱狂龙、紫百合、灭神等一大堆一流公会在这里相互厮杀，迄今依旧还在进行着一场场惨烈的杀戮。
    龙曜铁骑脚程快，两个小时不到进入天风城境内，再过半小时，远远的，在天风丛林的地平线上已经是一片金色光华了，临近龙骨山脉的一侧，黄金城恍若是一坨大金子一样的坐落在山脉一脚，无数玩家正围着城池，杀成一团。
    李承风骑乘巨龙，道：“陆尘，我先飞过去，侦察一下情况了”
    “嗯，去吧”我点头。
    李承风全速而去，青晶龙在天际划过一道青色轨迹，转眼消失，骇得一群龙曜铁骑一起抬头：“卧槽，李承风的速度真jb快”
    “滴”
    李承风来消息了：“战争的焦点在东城门那里，战天持有城主令，带着一群青麟骑正在跟烛龙的主力周旋，不过战天盟的补给团队损失惨重，最多还能面前撑个两三个小时，很快城主令就会易主了。”
    九州寒一指东方，我沉声道：“咱们从东门方向发动进攻，所有人记住，我们的战术宗旨不是夺取城主令，古剑已经有白银城了，吃多了会撑坏胃，这次的战术宗旨是击杀烛龙的玩家，一旦玩家阵亡，就无法第二次进入天界之城的范围了，扫光烛龙的玩家，我们就算是完成任务了。”
    一群龙曜铁骑并不说话，却“铿铿铿”的全部拔出了兵刃，沉默的冲向了黄金城的东门方向，那里，至少还有超过50w的烛龙主力玩家，而与他们抗衡的战天盟，最多也不会超过30w，完全不在一个数量级上。
    尚未逼近，已然一大群人马冲杀而来，都是烛龙的盟友，领兵者赫然就是孤月影，红人馆的盟主，啧啧，近20w的红人馆玩家拦截住了我们的去路，孤月影更是一脸桀骜：“d，古剑太猖狂了，手握白银城还敢来插手黄金城的战事，兄弟们上，注意梯次攻击，灭掉这群古剑铁骑”
    我剑锋一扬，笑道：“清理掉他们”
    铁蹄轰隆隆的发作起来，五万龙曜铁骑加持着骑神、骑将、武神、掠夺、迅雷、踏破等各种名将技，外加七阶鼓舞、七阶铁壁等策略技，高血高防的冲击在红人馆的阵营中，结果优劣立判，摧枯拉朽的撕碎了红人馆锋线上的防御。
    九州寒“嘭嘭嘭”的连续激荡火焰剑气，撕碎玩家身体的同时，也爆发出7倍伤害和70的溅射，结果就是成片的秒杀效果了，再加上镇龙腾、呼风唤雨、万剑绝踪、上古符印等技能，片杀此起彼伏，我一个人就能覆盖至少百码的火力，杀得红人馆的玩家魂飞魄散，孤月影的桀骜，却只能换来让他们无法相信的惨败，没有跟古剑铁骑正面抗衡的玩家，永远不知道龙曜铁骑有多恐怖。
    仅仅半小时不到，红人馆十几万玩家组成的方阵就被全面击溃，古剑铁骑狂斩积分的同时，也获得了大量的爆出装备，这才是大家最喜欢看到的事情，就算是很一般的装备，至少也能卖个几十块钱的rb，补贴家用。
    孤月影带着数万残兵败将进入烛龙的防御范围，狼狈不堪的远远喝道：“烛影，注意后方的防御，古剑的人来了”
    烛影乱正在城门前方，骑乘火龙，长剑横扫城门，却被孤月影一声喝差点从龙背上掉下来，忍不住问道：“古剑不过来了7w骑兵，怎么可能那么快就突破红人馆的防御线，怎么可能”
    “就是突破了”
    “靠”
    烛影乱咬牙切齿：“碧空痕，带十万人去抵挡古剑的进攻，多带一些法师和弓箭手，利用眩晕箭阻止骑兵冲锋，只要能够抵挡住第一波，就能搞死他们”
    说着，烛影乱指着不远处的数十架烛龙投石车，大声道：“辎重器械，转移攻击目标，瞄准城内战天盟的牧师，用白泽炬石照死里砸他们”
    天下无双官方yy频道29216将于15号晚上8点举行活动，叶子会到场，有空的朋友都来吧，另外，wa网活动，上星期“隐世”同学k票第一，恭喜他获得签名天下无双t恤一件，请联系编辑告知住址联系方式，也感谢隐世和大家，肯真金白银为天下无双与其他强书对拼的同学，谢谢你们:

第一千三百一十六章 十二神器的锋芒
    “碧空痕带人来了”
    鬼谷子策动暗晶龙，似乎非常的兴奋，手持龙神盾，哈哈笑道：“那我先上了，看看碧空痕能有多大的能耐”
    我急忙道：“小心，碧空痕拥有上古神技青龙斩，别被秒杀了”
    “呃，那过会再去”
    马蹄声震撼草地，千米外，碧空痕手持重剑，带着一群虬兽铁骑，低喝道：“缓缓移动，以防御姿态前进，后面的法师、弓箭手，没走三步抛射一次，不要吝啬魔法，古剑魂梦的人马不多，我们速战速决”
    斗志昂扬提着战斧：“呃，我们怎么打”
    我扬起九州寒，大声道：“强攻，跟我一起上，全速冲击，利用撞击力震退他们的魔骑士，若是对方魔骑士防御姿态，找机会用崩击崩他们”
    “是”
    一群龙曜铁骑纷纷全速前进，后方，末日战歌扬起长弓：“所有龙曜弓骑，准备抛射，不要攻击对方骑兵，直接打法师和牧师”
    双方阵营闪电般接触，龙曜铁骑全速冲锋，强打的撞击力“嘭嘭嘭”的击退着对方的魔骑士，激荡出一道道金色圣盾光芒，果然，为了防止被第一轮冲破，碧空痕已经命令众人用圣盾防御的姿态了。
    乱月、天堂雨等纷纷剑锋一凛，崩击技能乍现，“刷刷刷”一道道金光爆发，直接崩开对方的盾牌与剑刃，予以强力一击，大大的伤害数字此起彼伏，后方的龙曜铁骑交替攻击，特别是片杀技能完全成了战争的主导，碎石斩、破岩斩等技能一一爆发，猛烈撼动着对方的阵脚。
    不过，毕竟烛龙不是红人馆，锋线被撕开的一角马上被人补上，古剑的第一轮冲击果然没有完全冲破。
    “守住”碧空痕抡起长剑，砍杀一名龙曜铁骑，同时大声道：“增援马上就到了，哼，古剑太小瞧我们的虬兽骑了，让他们好好的尝尝失败的滋味”
    空中，无数魔法风暴与螺旋箭刃袭来，“啪啪啪”的激荡在龙曜铁骑的人群中，一瞬间，数十名龙曜铁骑体力不支倒地阵亡，与所有的对手都不同，烛龙在烛影乱励精图治几个月之后，确实增强了许多，特别是锋线上的虬兽骑，属性未必比龙曜铁骑逊色太多，并且人数极多，生生的抵挡住了。
    “嗡嗡嗡”
    一枚枚白泽炬石迎面而来，轰隆隆的在龙曜铁骑人群中炸开，也使得我们的阵亡人数剧增，烛龙已经在黄金城奋战20小时了，辎重都运来了，完全就占据了主动，这倒是我没有预料到的。
    “不能忍了”
    我猛然张开手臂，浑身气旋飞舞，一双血色羽翼在身后展开，化身神魔，进入了天河境界的变身，大声命令道：“所有上古神技拥有者给我变身，用你们的上古神技击透对方的防御线，不要节省神力值，上，给虬兽骑一点厉害尝尝”
    说着，九州寒发出惊人的铮鸣，一道金色剑气冲天而起，正是轩辕斩的光泽，手臂猛然一沉，轩辕斩落在了绝望的人群中，一双双眼中满是恐惧，继而，一道道白光升起，轩辕斩在大地之上留下深深的沟壑，数百虬兽骑葬身于轩辕剑芒中，有的是被强杀掉，有的则是被轩辕斩25的秒杀效果杀死，装备、药水爆落一地。
    更加要命的是，锋线上，李承风、斗志昂扬、天堂雨、晴空雪四个上古神技拥有者也一起发动了变身，“刷刷刷”的一道道神光冲天而起，赤霄斩、刑天逆、虎翼斩和犬神斩一起轰杀下去，交织攻击，瞬间就把烛龙的防御线打成了筛子，在这种惨无人道的攻击波下，什么防御都是假的，一声声惨嚎，战争主动瞬间转交到了古剑魂梦的手里。
    我迅速神龙铠化，召唤出小龙和鬼影分身在人群中冲杀，九州寒挥出一道道剑气切过烛龙玩家的甲胄，九州寒的锋利程度根本就无人可挡，所过之处一片血海，李承风、鬼谷子也一样骑乘巨龙，在人群上方肆虐，一道道剑气、枪芒在大地上印出死亡痕迹，特别是鬼谷子的攻击，有了鬼刃戟之后，超猛
    “哗”
    很不怕死的在飞到了对方阵营的半空中，龙神盾顶着无数弓箭手的爆轰，鬼谷子扬起了鬼刃戟，大喝道：“尝尝十二神器的滋味吧，发动百鬼天降”
    “刷刷刷”
    一道道血红色鬼魅能量从空中掉落，那是百鬼天降的攻击效果，哀嚎声连成一片，转眼之间百码内的敌对玩家已然都成了残血，牧师玩家连加血都来不及，百鬼天降的攻击下，掉血速度实在太快了。
    我趁势飞快的扬起剑刃，九州寒背面朝天，低沉喝道：“死亡”
    剑身上，三个代表黑暗的漩涡疯狂的旋转着，很快的，在我周围千码内的敌对玩家你纷纷受到攻击黑暗死亡力量的袭杀，惨嚎声不绝，加上鬼谷子的百鬼天降攻击，气血上限的50气血消失，哀嚎遍野，转眼死亡一片，就连碧空痕也被杀得带着37的残血飞退，完全抵挡不住这种十二神器的肆虐攻击。
    太惨无人道了
    李承风冲着空中的鬼谷子大喊一声：“小鬼，你这2b，飞得那么靠前，小心别挂了”
    刚说完，鬼谷子连人带龙的浑身一颤，已然被弓箭手远程攻击眩晕了。
    “把他给我打下来，太嚣张了”
    碧空痕带着生力军重回战阵，一群弓箭手疯狂的爆轰，奈何鬼谷子的防御太高了，还有不死盾能回血，气血始终保持在50以上。
    远方，烛影乱看得真切，飞快的飞到一架白泽战车前方，抬脚就是一踢，改变了白泽战车的攻击方向，飞身下龙背，亲自校准，“啪”一声，一枚火焰熊熊的白泽炬石划过天际，非常精准的轰向了鬼谷子。
    “嘭”
    烈焰冲天，直接被轰中了龙背，白泽炬石的攻击力何其强横，鬼谷子连人带龙翻滚落地，啧啧，这货终于抵挡不住了。
    “啪啪”
    碧空痕脚踏地面飞掠而来，猛然纵身，双手倒握长剑，眼中满是战意，大喝道：“鬼谷子，去死吧”
    “噗”
    一剑洞穿鬼谷子的胸前，碧空痕浑身飞舞气旋，大喝道：“青龙斩”
    “嗡”
    利剑洞彻大地，鬼谷子连人带龙被上古神技给穿透了，但是就在即将挂掉的时候，他伸手就是一次神农尝草，同样是s级上古神技，回复自身75的气血，瞬间从死亡边缘回来，正面承受碧空痕的青龙斩
    “1490098”
    “745049”
    再加上不死盾吸收50的伤害，鬼谷子依旧保持着40的气血。
    碧空痕怒不可遏，剑锋横扫，“铿铿铿”的砍在鬼谷子的胸前，而鬼谷子被暗晶龙带动得短暂凝滞，鬼刃戟这才开始挥动。
    “沙沙”
    鬼灵战靴爆踏地面，我急速而来，贴地滑过，战靴重重的踹在了碧空痕的肩膀上，把他连人带剑踹出十几米远，同时远程上古符印盘龙回旋，“噗嗤”一声九州寒穿透了碧空痕的身体，却并未杀死。
    空中，李承风骑乘青晶龙，趁势发动龙骨连刺，“噗噗噗”的连续7次攻击轰在地面上，席卷无数青草与碧空痕，嗯，李承风的技能完全升级了，龙骨连刺从3次变成了7次，虽然每次攻击降低了，但是总输出却提升了不少。
    尘埃落定，碧空痕的尸体在草地里渐渐的冷却，身为烛龙四神之一，却在这里被古剑的玩家给强杀了，碧空痕的阵亡无疑是在烛龙玩家心里的沉重一击。
    我一挥手，道：“继续上，毁灭对方的辎重阵地，干掉烛影乱和神之舞”
    隆隆马蹄声踏着对方的玩家尸体而过，很快的，近万龙曜铁骑与对方的玩家短兵相接，欺近之后，纷纷扬起兵刃，千钧破就在弓箭手、牧师、法师、驯兽师等职业的人群中爆发出来，轰轰轰的带出惨嚎声，这完全就是一场屠杀了，对方的法师虽然以神魔破对抗，奈何龙曜铁骑的血太厚，杀不掉的同时，就被千钧破给反杀了。
    鬼谷子舞动鬼刃戟冲刺在边缘，带着一群人连续毁灭烛龙的白泽战车，白泽战车造价昂贵，毁掉一架就是上万rb，这次可以让烛影乱好好的心痛一把了。
    “嘎嘎嘎，古剑魂梦果然仗义啊，陆尘带着古剑的人来驰援我们了，兄弟们鼓起劲，继续杀”
    城内，战天挥舞着长生刀，嗷嗷叫的鼓舞士气。
    我撇撇嘴，暗道：“你妹，太自作多情了吧，谁是来拯救你的啊”
    硝烟滚滚，城门前方，古剑铁骑与烛龙主力战成一团，双方的损失都非常的惨重，但是相对而言，烛龙却输不起，因为古剑已经坐拥白银城，烛龙却很有可能在这里竹篮打水一场空了。
    浑身浴血，战袍上布满洞孔，烛影乱骑乘着火龙，眼神怅然的看着我，淡淡道：“陆尘，为什么要破坏烛龙的行动”
    我站在地面上，昂然抬头，擎着九州寒道：“你对古剑宣战，就该想到有现在的下场了”:

第一千三百一十七章 有种秒杀我
    烛影乱横剑，却笑了，伸手一指周围的丛林、山脉，说：“陆尘，你只带了7w骑兵过来，之前的战斗里已经阵亡了近万，你真的以为靠这些人就能毁灭我烛龙吗龙曜铁骑虽然强，却绝对不是最强的兵种。”
    我的目光扫了扫，暗黑瞳洞察下，确实，在那丛林与山脉深处隐隐有密密麻麻的红色小点，烛龙来进攻黄金城，并没有把实力合盘托出，他与战天之间的较量斗智斗勇，不会那么快就亮出底牌的，反倒是战天盟早早的获得城主令，导致自己成了众矢之的，结果弄得伤痕累累。
    “那是长生殿”
    我不由得笑了，风吹草低，肉眼就能看到一列列整装待发的骑兵出现在丛林边缘，每个人的手臂上都浮动着长生殿的徽记，甚至还有圣域玫瑰和问鼎天下等公会的身影，这些都是烛龙的铁杆盟友，在这种时候已然摆明姿态，要全力以赴的帮助烛龙夺得黄金城了，也不知道烛影乱许给了他们什么好处。
    李承风提着赤炼剑，策动青晶龙缓缓来到我斜上方，低声道：“陆尘，至少十个以上的烛龙盟友公会布防在四周，在之前的十几个小时里面，他们不动声色，估计就是为了迎接我们古剑的到来。”
    斗志昂扬握着拳头，提着战斧道：“呸，长生殿、问鼎天下那群废物哼，算什么东西，我们杀到那边的丛林去，干死他们就是了”
    我急忙抬手拦住：“斗志别激动，我敢赌100块钱，长生殿那些公会的八转刺客已经在丛林周围埋伏了许多冰霜陷阱、烈焰陷阱等着我们的骑兵去触雷了，龙曜铁骑虽然强，但是绝对经不起这种泥足深陷式的打法，我们的补给几乎等于零，这样会葬送掉自己的，烛影乱大概也就是凭仗这一点才能那么有恃无恐。”
    鬼谷子提着鬼刃戟，手按暗晶龙的龙头，说：“那么我们就在这里，攻击烛龙”
    “对”
    我重重点头，伸手一指前方，笑道：“我们和战天盟里应外合，先把烛影乱、神之舞统御的这群人全部干掉，接下来的事情也就好办多了，不要去理会长生殿、问鼎天下这些公会的挑衅。”
    “好”
    “上”
    一群古剑铁骑无视烛影乱的挑衅，横冲直撞的继续冲击烛龙的阵容，逼迫的烛影乱只能步步相退，正面战场上，烛龙确实难以抵挡龙曜铁骑的锋芒，特别是在我们拥有那么多上古神技玩家，以及拥有两个强悍、剑刃的龙骑士的情况下，何艺要是也在这里，恐怕烛龙玩家就真的崩溃了，一个行会拥有三个上等龙族的圣骑，并且又有一个驾驭上古神龙的我，而烛龙能够抗衡的也就只有骑乘火龙的烛影乱罢了。
    “冲掉烛影乱”
    鬼谷子最冲动，催策暗晶龙横冲直撞过去，鬼刃戟连续挥舞，发出一道道枪芒击杀前方的烛龙玩家，而自身的甲胄外浮现出不死盾的光泽，不断吸收对手的攻击伤害，加上强大的生命复苏能力，完全杀不死。
    烛影乱怒不可遏，火龙双腿蹬地，猛然直冲云霄，空战走位非常精准，凛然位于鬼谷子上方，烈火炼狱斩“啪啪啪”的在鬼谷子的胸铠前溅射出火星，瞬即造成150w的伤害，而鬼谷子则自行吸收了75w转化为气血。
    “死”
    烛影乱目光一寒，剑锋之上浮现出一道烈焰，破碎剑盾
    “咔嚓”
    剑刃直接穿透了鬼谷子的盾牌，将其连同身体刺透，并且无视了防御，直接造成了120w的伤害，却依旧没有秒的掉鬼谷子，这货的气血太多了
    “嗡”
    烛影乱剑刃扬起，浑身飞舞着血色气旋，身后张开天河境界的羽翼，来了，sss级上古神技盘古斧
    鬼谷子势必逃不过这一击，那就真的完了
    眼看盘古斧即将降临，鬼谷子嘴角浮现出笑意，鬼刃戟一扬，身周一样飞起炫目光华，同样进入天河变身境界，发动s级上古神技神农尝草，瞬即，鬼谷子气血猛然恢复了一大截
    “2259490”
    gbd，神农尝草这75的气血恢复简直逆天了，面对着烛影乱的强悍，鬼谷子傲然笑着：“烛影乱，你不是武神吗来啊，老子倒要看看你赖以为傲的sss级上古神技到底有多厉害，有种秒杀我试试”
    烛影乱脸色都紫了，剑锋一送，盘古斧冲天的能量顿时覆盖下来，横扫鬼谷子，以及鬼谷子身后的至少数百龙曜铁骑，顿时一片密密麻麻的伤害数字飞起，要是只有上古神技的伤害也就算了，还有可怕的溅射
    “2980064”
    “1783773”
    “1823767”
    一连串的伤害数字，鬼谷子更是浑身一颤，纵然有暗晶龙的加持，还是被盘古斧一击砍成了残血，烛影乱那一下出了暴击，否则也不能把鬼谷子从满血砍到濒临死亡。
    鬼谷子身后，惨叫声连成一片，密集战阵的龙曜铁骑哪儿经得起这样的攻击，在sss级上古神技下阵亡一片，数百人化为白光落马而亡。
    李承风一剑震退对方的一个八转魔骑士，忍不住咬牙切齿：“靠，小鬼要挂了，陆尘你去救他”
    我距离鬼谷子最近，神龙铠化之后，提前纵身而去，速度提升到了极限，在烛影乱出第二剑之前，我的九州寒已然飞舞起一道道的雪花，来了，冰冷九州
    “刷刷刷”
    雪花舞动，一个个烛龙的玩家化为冰雕，烛影乱的岩突刺扬起在空中，就这么被冻结了，甚至就连风云领域的气旋也凝结在空气中，这九州冰冷的奇招看起来着实非常的华丽。
    九州寒嗡嗡铮鸣，猛然激荡出三道烈焰剑刃，“铿铿铿”的穿透了烛影乱的甲胄，造成连续三次伤害，可惜这货身在冰封效果中，防御力提升极多，未能秒杀
    “276161”
    “348128”
    “382827”
    烛影乱的气血大约也就230w的样子，不算太多，再来一次轩辕斩也就搞定了，全世界99个上古神技中，轩辕斩以积分最高排在sss级的首位，隐藏攻击能力也不容小觑，并且无视任何防御，至少用它来杀这种状态的烛影乱是绝对没有问题的。
    “咻”
    金色剑气冲天而起，冰层中，烛影乱的目光充满了寒意，似乎也意识到我想利用远程技能直接秒杀他了。
    释放轩辕斩之前的那一刻，我抬手就是一个上古符印落在烛影乱头顶上空，上古符印轩辕斩，相信烛影乱就是再强也抵挡不住的。
    然而，就在这电光火石的015秒钟，猛然身体一颤，一道符咒贴在我的镇龙铠护肩上，那是叶雨涩的技能：定身术
    “啪”的一下，轩辕斩被破掉了，就差那么毫厘就能释放出去了
    “老大，我掩护你，快点后退去加血”
    叶雨涩提着法杖，抿着红唇的站在一簇灌木边缘，法杖扬起，攻击技能镇神塔落下，巨塔轰然砸落在我的肩膀上，造成30w的伤害，这是魔法型攻击，叶雨涩的魔攻在烛影乱的培养下也实在是太高了。
    被攻击的同时，我的定身术就被破了，但是就在破掉的那一刻，叶雨涩继续下一个符咒石化之术
    d，又没有iss掉，体表浮现出无数石斑，化为一尊石雕持剑站在那里，只能指挥分身攻击了
    “啪”
    分身爆踏地面，居高临下的扬起长剑，对着叶雨涩的头顶就是一击乾坤击破
    叶雨涩左腿后滑一步，长袍下露出了白皙的长腿，同时法杖顺势一带，“铿”一声，神奇的拨开了乾坤击破，就在分身发动战争践踏的那一刻，又是一个定身术，直接定住了我的鬼影分身，但是定身术已经出去了，三次连击，震得叶雨涩娇躯乱颤，气血暴跌到了极点。
    “晕，陆尘好高的攻击”
    叶雨涩连续后退，一群虬兽铁骑则手持兵刃的横在了叶雨涩前方，大声道：“副盟主后退吧，我们来抵挡”
    好一群忠勇的家伙，刀剑乱砍招呼鬼影分身，转眼砍杀掉了。
    “啪嚓”
    石肤破碎，我提着九州寒破石而出，而后方，李承风、天堂雨等人也来了，各种技能招呼，继续陷入持久战中，谁能活到最后，谁就是胜者。
    “折戟老大”
    鬼谷子提着鬼刃戟，在空中伸手一指东方，道：“你看，是长生殿的弓箭手”
    我转身看去，至少上万的长生殿弓箭手快速掠至，距离我们近120码外就扬起弓箭手，抛射螺旋箭刃和冲天箭，“啪啪啪”的落在龙曜铁骑的人群中，倒也给我们造成了不小的麻烦
    “妈的，这群sb是在找死”
    斗志昂扬提着战斧就冲了过去，大声道：“第七小队，跟我来”
    近3000名龙曜铁骑立刻跟随斗志昂扬冲杀出去，扬起战斧就发动刑天逆来砍杀那些弓箭手了。
    “轰”
    超过百名弓箭手阵亡，不过他们并不正面接触，返身就后退了。
    “完了，斗志别追啊”乱月大声喊道。
    可惜已经迟了，斗志昂扬就是一个神经大条的悍将，不听命令的几率在50以上，带着3000铁骑掠入丛林，很快的，大地颤抖，无数冰霜、烈焰在丛林中爆发着，果然，那里至少埋伏上千的刺客，八转陷阱术太犀利了。:

第一千三百一十八章 王者的惨败
    “斗志这个白痴”
    我提着九州寒，猛然转身，听着丛林里传来龙曜铁骑的惨叫声，心里颤抖，3000的龙曜铁骑中伏，基本上也就那么葬送了。
    鬼谷子的鬼刃戟低垂，策动暗晶龙，眼睛瞪圆，道：“长生殿的人果然在丛林里设伏了，靠，我们不能见死不救啊”
    说着，鬼谷子手臂一扬，大声说：“3、4队的兄弟跟我上，杀过去营救斗志他们”
    乱月怒了：“放，那里到处都是陷阱，难道让大家就这么就触雷吗王诩你的智商提高些好不好”
    李承风远远的挥剑砍杀几个虬兽骑，点头道：“是的，不要冲动，并非我们不去营救，而是一旦进入就会泥足深陷，无法自拔了。”
    天堂雨看向我：“副盟主哥哥，你说怎么办”
    我在这里的公会官衔最高，我的话自然也就是最后的命令了，但是一旦贸然过去，确实依旧会中伏。
    无奈之下，我伸手直指长生殿的方向，道：“鬼谷子、天堂雨和晴空雪，开启骑神骑将，带10000人跟着我走，一直循着我走过的路段前进，我有暗黑瞳，能够洞察陷阱，谁也不要轻举妄动”
    “好”
    一群人跃马扬剑，我则踏着上古神龙的光环带着一群人从丛林边缘斜斜的冲过去，暗黑瞳重复扫描，树林中隐藏着十几个陷阱，于是我一人当先在前方，手臂一扬，一柄青色神兵坠落，“轰”一声，泥土炸开，一个雷电陷阱已经被斩龙刃给直接引爆了，这倒是非常省事，我的50点魔法值就能毁灭掉一个八转刺客耗费时长10分钟的陷阱术，很好
    很快的，丛林里到处爆发出轰鸣声，雷电、风刃、火焰等陷阱纷纷的在斩龙刃的攻击下化为飞灰，而隐藏在黑暗中的刺客更是看得目瞪口呆却无能为力，我的暗黑瞳不断的切换，极大几率侦破刺客隐形，是刺客的天敌。
    “来了”
    草叶动摇，一名长生殿刺客猛然从林间窜出，匕首泛着寒芒重重的刺向了天堂雨的胸口，天堂雨还是个20岁不到的小姑娘，哪儿经得起这种袭胸的屈辱，马上身体向后一仰，长枪荡开刺客的匕首，顺势就是一击千钧破落下，顿时刺客的身体犹如破残树叶被撕碎一般的向后落去
    “340980”
    实力悬殊实在是太大了，何况天堂雨开启着骑将策略技，提升100的攻防，一身装备也至少是仙器级别起步，普通刺客根本无法对这种状态下的天堂雨造成多大的生命威胁。
    马蹄践踏而过，晴空雪等龙曜铁骑闪电般掠过，夜色中，刀芒“咔咔”的切割过丛林中刺客的脖颈，几乎摧枯拉朽的杀过去，丝毫没有受到任何的阻碍。
    “轰轰轰”
    几十个陷阱连续被斩龙刃破除之后，我继续切换暗黑瞳，确认无误之后，剑锋直指前方，道：“ok，这里已经没有陷阱了，杀进去，把长生殿的阵地连根拔起，既然长生殿坚持要跟着烛龙混，那就让他们知道这样的代价，要彻底的灭掉烛龙，就先做掉他的左膀右臂”
    丛林中，长生殿的玩家终于也忍受不住这种折辱
    “铿铿铿”
    拔剑声不绝于耳，长生殿盟主嗜血战皇提着一柄烈焰燃动的利刃出现在丛林边缘，大喝道：“所有骑兵，跟我一起冲击古剑的骑兵，后方弓箭手震荡箭抛射，法师用神魔破抛射，没有什么无敌骑兵是破不掉的，跟我一起上，灭掉他们”
    战马蹄声开始剧烈起来，长生殿至少十万骑兵对古剑发动攻击，虽然数量悬殊，但是我有绝对的信心，身后的一万龙曜铁骑都加持着骑神和骑将，输出和防御都是一等一的，而长生殿却已经在走下坡路，以一当十，我们也一样能赢
    双方铁骑转眼撞击在一起，丛林空地处展开了白刃战，天堂雨、晴空雪两个领兵，身后猛然张开血翼，s级上古神技的虎翼斩、犬神斩呼啸而出，分为两翼落在人群中，大大的振奋了士气，只不过头顶上的箭矢、魔法风暴实在是太强横，有些无法消受，龙曜铁骑相继被眩晕，沦为对方的靶子，更要命的是神魔破，智力差的打击太猛了，基本上伤害都在15w，实在无法消受。
    我这种拥有20吸血效果的近战系玩家还好说，但是拥有吸血属性的玩家本来就是少数，能有20的人更是少之又少，很快的，大家纷纷抵挡不住，天堂雨提着兵刃游弋在边缘，将一道道千钧破送出，同时大声的喊我：“副盟主哥哥，这样不行，让他们的远程输出得太舒服了”
    “ok，我知道了”
    我点头，以分身和幻影狼王来抵挡住一大群长生殿的骑士，自己则纵身跃起，凭借上古神龙铠化的强大效果，鬼灵战靴“啪啪啪”的踩踏过参天巨树，整个人仿佛灵猿般窜了过去，身后灼热者斗篷泛着血色火光，猛然间就出现在对方的法师、弓箭手主阵地处，一个研究很尖的弓箭手马上大惊道：“靠，那个陆尘来了”
    “嗡”
    剑锋高高举起，激荡出一道金色剑刃，冲天而起的轩辕斩光芒顺势落下，直接在丛林里劈出了一个深深沟壑，惨叫声连成一片，法师、弓箭手是绝对抵挡不住轩辕斩的伤害的，sss级的上古神技，就连重甲系玩家抵挡起来就都非常困难，布甲、皮甲系玩家就更加不用提了。
    轩辕斩之后，我擎着九州寒，死亡一面向上，果断发动，死亡漩涡飞速旋转，无数死亡力量坠落，1000码内的敌对玩家纷纷中招，直接损失了50的气血，在我的分组里，烛龙、长生殿、问鼎天下等公会的玩家早就位于敌对列表了，所以也不会造成什么误伤。
    “啪啪啪”
    战靴踏着丛林的泥泞，我横行位移，毫不吝惜的抬手连续释放上古符印，转眼19个上古符印疯狂的泻落在人群中，也让长长的一段丛林陷入了死一般的宁静，这里的长生殿玩家全部被干掉了，轩辕诀做掉50气血，再加上上古符印的肆虐，远程系玩家根本就无法继续存活。
    提着九州寒，我毫不停留的往前冲，万剑绝踪、呼风唤雨、千冰斩等技能连续挥舞，趁着夜色如入无人之境，一时间，长生殿的数万玩家还真的无法抵挡得住我一个人，完全就被打傻了。
    夜幕中，光芒一闪，刑天巨神的形象闪烁，那是上古神技刑天逆的攻击效果，战斧光芒撕碎人群，斗志昂扬骑乘战马突刺而出，带着数百残血的龙曜铁骑，远远的就看见了我，大声道：“陆尘带人来救我们了，兄弟们杀过去，跟副盟主会合，狠狠的抽这群长生殿兔崽子的脸。”
    天空，鬼谷子的暗晶龙盘旋不去，鬼刃戟将一道道戟芒泻落在人群中，“啪啪啪”的早就无数尸体，而远方，天堂雨、晴空雪、乱月三个的联合打击下，长生殿盟主嗜血战皇已然跪倒在地，最后一刀还是乱月的贪狼嗥，白白的偷走了嗜血战皇数万金币，这货是有钱人，身上的金币数肯定不在少数，而乱月就喜欢这样的肥羊，遇到这样的老板，贪狼嗥这s级上古神技才没有白费。
    主战场方向，有李承风主持，我不需要担心多少，烛龙的玩家也已经不多了，加上战天盟的疯狂反扑，烛龙的气数确实是差不多了。
    从游戏时间的深夜一直杀到了天明，阳光普照大地的时候，山岭间到处都是长生殿玩家的尸体，而我带来的1w名精锐龙曜铁骑也死剩下仅仅3700了，而初步估算，以牺牲掉6200龙曜铁骑的代价，我们至少砍杀了超过40w的长生殿、问鼎天下玩家，直接粉碎了烛龙在外围的盟友势力，此时的烛龙，已经回天无力了。
    提着九州寒，我轻轻踏着坚硬的岩石，重回主战场，远方，李承风策动青晶龙上下飞舞肆虐，而烛影乱、神之舞则在城池的一角被围攻，攻击者不但有战天盟，甚至紫百合、桃源深处也参与了进攻，没有办法，同为天风城的主力公会，紫百合、桃源深处与烛龙积怨太深了，这时候根本不管战天是不是手持城主令，先帮战天把烛龙做掉再说了。
    “老大，挡不住了”
    叶雨涩一身伤痕，布袍上满是一个个洞孔，皱着眉头说：“后面还有古剑啊，我们注定是强攻不了，不如先撤退一下，然后再寻找夺取城主令的机会，一旦让大家都挂在这里，恐怕什么都完了。”
    烛影乱沉吟一声，伸手把叶雨涩拉上马，带着数万残兵败将向山岭方向撤退。
    李承风、鬼谷子不放弃，两名高等龙骑士追杀烛影乱，连续的技能轰杀，烛影乱为了掩护叶雨涩后退，也被轰得坠落在满是荆棘的山岭上。
    “嘭”
    泥土飞扬，荆棘刺伤了身体，烛影乱发出一声惨嚎，原本只有7的气血一下子就降低到了3，就连火龙也哀嚎着消失了，与龙曜铁骑厮杀良久，就算是龙骑士，坐骑韧性也被打光了。
    “d”
    烛影乱挣扎着起身，却冷不防浑身一颤，胸前透出一截利刃，最后的3气血也消失了。
    “啪”
    烛影乱跪倒阵亡的时候，身后露出了一个熟悉的面孔。:

第一千三百一十九章 暗黑佣兵
    “老大”
    叶雨涩惊呆了，张大小嘴看着烛影乱缓缓的倒下，而在烛影乱身后，就站着一个225级魔剑士，嘴角轻扬，露出一丝略带得意与狰狞的笑容，淡淡说道：“什么武神，也就只有这点能耐罢了”
    “噗”
    偷袭者缓缓拔出烛影乱胸前的利刃，捡起烛影乱爆出来的一个护腕，头顶上，浮动着一行字眼
    琥珀色眼眸　v225　魔剑士
    国籍：无
    主城：无
    行会：暗黑佣兵
    职位：盟主
    琥珀色眼眸，居然是琥珀色眼眸，谁也没有想到，琥珀色眼眸居然重新出现在了中国服务器的版图内了唐龙下台之后，琥珀色眼眸被驱逐出中国区，剥夺国籍与中国玩家的身份，现在居然又出现了
    “老大”
    叶雨涩喃喃的看着烛影乱的尸体，猛然脸色一寒，提着法杖就侧移，开启神将系变身，法杖舞动，定身术的符法倏地贴在了琥珀色眼眸的胸前，紧接着镇神塔降临，“啪”一声轰掉了琥珀色眼眸60w的气血，镇神塔的攻击力甚至比法师的吻龙之触更加强横。
    然而，琥珀色眼眸目光阴沉的就站在那里，嘴角带着笑意：“叶雨涩，你以为凭你一个人的力量能够对抗得了我们暗黑佣兵一个大型公会吗”
    叶雨涩继续施法，可是，琥珀色眼眸的头顶上不断落下圣光，气血被不断的拉上来，他身后山坡下的牧师至少数十人，凭借叶雨涩一个人的攻击根本就杀不死。
    “沙沙”
    战靴踏着荆棘灌木，我飞速掠至，相距足足百米的时候就瞧准了角度，“刷”一声九州寒脱手而出，直接射向了琥珀色眼眸的方向。
    “d”
    琥珀色眼眸也看到了九州寒的袭来，知道我来了，急忙横剑来格挡盘龙回旋，却无奈盘龙回旋的螺旋风暴太过于猛烈，高速旋转的招架角度和力度都极难把握，就连烛影乱这样的判断力也未必能够格挡成功，琥珀色眼眸就更加不用说了
    “嘭”
    剑刃穿透了对方的胸口，带出大大的伤害数字390187
    可惜，我距离太远就轰出了盘龙回旋，不然会攻击力更高，不过没有办法，琥珀色眼眸要杀叶雨涩，这是我绝对不能容忍的，就算住烛龙是我们的死敌，但是也不容琥珀色眼眸这种叛徒来杀。
    捂着胸口，琥珀色眼眸眼中满是怒芒，淡淡道：“干掉叶雨涩，现在”
    “沙沙沙”
    落叶舞动，无数弓箭手顶着无边落木树叶从灌木丛里冲了出来，均是暗黑佣兵的玩家，清一色的八转玩家，弓箭暴射，“啪啪啪”的凌乱打在叶雨涩的法力盾上，叶雨涩不过是一个符咒师，缺少法师魔法盾那样的韧性，又怎么可能抵挡得住。
    烛龙的数万残兵更是无法抵挡这样的箭雨暴射，惨嚎声连成一片。
    “噗”
    一枚锋利箭矢直接穿透了叶雨涩的胸前，她连续后退，撞击在一颗粗壮红枫上，胸前再度中了几箭，身体完全被洞穿了，就这么被钉在树上，法杖缓缓低垂。
    “叶雨涩”
    李承风擎着赤炼剑从天而降，却看到了叶雨涩濒死前的神情，看着古剑魂梦最勇猛的战将，叶雨涩嘴角浮起一丝笑意：“李承风，你来晚了”
    “噗”
    又是一枚箭矢，夺走了叶雨涩最后的一丝气血，白光飞起，至此，烛龙上下，从盟主到副盟主，已经接近全部阵亡干净了。
    山岭上，琥珀色眼眸目光冷峻的看着我们，身后，密密麻麻的暗黑佣兵玩家，清一色的无主城玩家，甚至，其中还有一些熟悉的面孔，有几个法师好像是英雄城的超级法师，等级非常之高，不过现在这群人都放弃了主城，成为暗黑佣兵的一员。
    乱月走到我身边，压低声音道：“看来，传说中都是真的。”
    “什么传说”我无语问。
    乱月抿了抿红唇，说：“唐龙被判了终身监禁，琥珀色眼眸是唐龙的外甥，又是龙战于野的盟主，被驱逐出中国区之后，在外域里游荡了近半个月，后来，北境联盟的几大主城旗帜性玩家打成了共识，出资出人，帮助琥珀色眼眸重组龙战于野，后来，龙战于野直接改名成了暗黑佣兵，就是我们眼前的这个公会，非常之强”
    我紧握九州寒：“一分钟后，准备开战，让我们先来试试暗黑佣兵的锋芒真见鬼，美国人看上琥珀色眼眸什么了，居然会这么扶植他”
    乱月轻笑：“就看上他是中国服务器的叛徒了，跟你不一样，你被唐龙驱逐出中国区之后，是因为在生死决谷里一个人杀得日本上千万玩家闻风丧胆，所以巨象城才邀请你进入印度号称西王，至于琥珀色眼眸，他就单纯是个叛徒，带着近4w的中国玩家主动脱离中国主城的关系，成为在野玩家，在外域里像是野狼一样的与其他在野玩家争食，最后被北境联盟看上了，这才斥资至少上亿美刀帮助琥珀色眼眸东山再起，你也看到了，我们的天界之城，他们想染指，北境联盟这是想依靠暗黑佣兵来扰乱中国服务器的势态。”
    “想得倒美”
    我紧握着拳头，咬牙道：“哪怕是天界之城我不要了，古剑也决不允许暗黑佣兵踏足中国领土”
    乱月道：“暗黑佣兵表面上的成立宗旨就是拿人钱财为人办事，只不过整个行会至少超过50w的玩家，是一个超级庞大的佣兵团，哼哼”
    人群中，一个千人队长级别的龙曜铁骑提着长枪，问道：“陆尘副盟主，我们真的要跟暗黑佣兵对着干吗我们的最初目标应该是黄金城，而不是杀暗黑佣兵啊”
    我点头：“是的，但是现在不一样了”
    说着，我一跃而起，站在一块巨石上，指着大约300码外的琥珀色眼眸等人，对龙曜铁骑们大声喝道：“兄弟们，是的，人为财死鸟为食亡，我们古剑来黄金城也是为了捞点油水给大家补贴家用，但是，你们看到了，琥珀色眼眸这叛徒带着暗黑佣兵潜入中国服务器版图，必须有人去迎战强敌，战天盟、烛龙可以为了利益继续追逐黄金城而放任暗黑佣兵，但是古剑不可以，我们是中国版图的守护之盾，我们是热血铸就的兄弟盟，我们宁可流尽最后一滴血也要守护我们的家园，家国在前，行会在后，就在这里，与暗黑佣兵决战，人生一世草生一秋，我们要无愧天地”
    “嗡”
    九州寒飞起了冲天光芒，在我正前面，近3w的龙曜铁骑纷纷拔出利刃，放弃了对烛龙、长生殿的逐杀，纷纷兵刃直指着山岭上的暗黑佣兵，必须把这群贪婪残忍的家伙逐出中国区，否则中国版图一定不得安宁
    “小鬼，带5000人从左翼进攻，承风，带5000人从右翼攻击，其余人跟我一起冲正面强攻，三面合击，大家把握好千钧破的角度，暗黑佣兵的数量远远高过于我们，能不能打赢，就看千钧破的输出了”
    众人齐齐点头。
    我提剑就冲向了山岭，远远领先于众人，利用我的斗气罡风来多吸引一些火力，龙曜铁骑的损失也就会少一些了。
    瞥一眼神力值，还有57点，gbd，最多够两次轩辕斩了，sss级上古神技确实凶残，基本上一剑出去就能秒杀一片，角度漂亮的话，秒杀上千人也不是不可能的，可惜就是对神力值消耗太大，不能持久，如果能有千八百的神力值，那就好了
    山岭上，琥珀色眼眸直指我的方向，低喝道：“陆尘来了，we的新晋v冠军，给我射杀掉他，一部分人用冲天箭，一部分人用震荡箭，务必干掉他，法师，神魔破覆盖陆尘的周围，斩杀掉他，就能让整个中国版图因为我们暗黑佣兵的锋芒而颤抖”
    “啪啪啪啪”
    密集的箭矢落下，我一边以九州寒来格挡，一边加持鬼灵步法，利用速度优势连续变相变速来合理规避震荡箭，同时，斗气罡风的护盾不停铮鸣着，天知道它为我挡掉了多少伤害。
    “啪嚓”
    猛蹬战靴，一块凸起的石头直接被我蹬碎，身影笔直如箭的冲向了琥珀色眼眸，九州寒一凛，烈刃斩呼啸而出
    “轰轰轰”
    连续三剑，将琥珀色眼眸的气血直接砍掉超过70，剑刃在他脖颈间一晃而出，带出iss，不是攻击失误，而是赦免
    琥珀色眼眸脸色都紫了，急忙后退，大声喝道：“加血，给我加血，快点”
    我抬手就抛掷出了九州寒，盘龙回旋，远程打击，加上赦免的效果，绝对能够干掉他超过50的气血，足以秒杀了。
    “刷”
    金色护盾扶起，琥珀色眼眸开启了无敌。
    我眉头一拧，算了，等无敌过了再杀他，为了他浪费我20点神力值释放轩辕斩，不太值得。
    “洪”
    周围猛然一热，我被火海覆盖，气血暴跌了40w，斗气罡风也被烧破了，是火狱劫技能，阴阳师的绝招
    抬头一看远处的山石间，今生来世提着法杖，目光凌厉。
    我一下忍不住笑了，好，很好，今生来世，这位曾经执剑江湖的盟主也加入了暗黑佣兵，这下真的热闹了，暗黑佣兵是铁了心来跟中国服务器对着干了:

第一千三百二十章 少不了一战
    “bd，是今生来世那个浑蛋”
    斗志昂扬的眼睛一下子就红了：“当初就是这个畜生受唐龙指使出卖了陆尘，现在居然加入了暗黑佣兵，暗黑佣兵果然是一个臭马桶，苍蝇们都争先恐后往里钻啊”
    “杀上去”
    我提着九州寒，张手弹射出鬼影分身，分身居高临下的发动烈刃斩和战争粉碎，剁得一群暗黑佣兵的谋士、牧师惨嚎不绝，分身的攻击力是我的75，不能秒杀重甲系玩家，不过杀杀布甲还是非常犀利的。
    “吼吼”
    一团血色能量掠过，幻影狼王的利爪横扫过人群，猛然释放出炼狱风暴，同时利爪四方突击，“啪啪啪”的连续触发三次暴风之爪，巨大的狼爪光芒肆虐在人群中，激荡出一片超过20w的伤害数字，小狼现在已经是230级了，攻击力不是一般的高，只不过防御力略差而已。
    山岭上，今生来世提着法杖飞速奔走，踏着青石发动z字走位躲避我的斩龙刃，同时法杖一扬，鬼灵缠身落在了幻影狼王身上，同时手臂一抖，直接释放出一个阴阳镜效果笼罩在一名金发牧师的身上，而那牧师正是幻影狼王的下一个攻击目标。
    “当”
    攻击反弹，而且是无视防御的全额反弹
    “762882”
    幻影狼王的气血刷一下掉了一大截，嗷嗷的惨叫，紧接着又被一群法师释放神魔破，结果气血直接到底，化为一道白光飞起重回我的宠物空间了，nnd，暗黑佣兵的这群玩家的战斗力甚至不逊色于烛龙，果然是北境联盟用心打造出来乱我中州乾坤的奇兵
    天堂雨、晴空雪等纷纷提剑在我后方冲杀，山岭上，密密麻麻的法师、弓箭手陈兵相对，密集箭矢、魔法肆虐在龙曜铁骑的人群中，特别是神魔破，清一色的致命性伤害，超过15w的气血伤害太要命了。
    “全部射杀回去，第一线的玩家上盾，放弃攻击，守住阵地就行，我们拥有天下独一无二的远程杀伤力，这是古剑魂梦一辈子都不会拥有的”
    山岭的巨石上，琥珀色眼眸提着重剑，已然加满了气血，一脸桀骜的哈哈大笑着，同时指挥着众人对古剑魂梦发动攻击，他说的没错，暗黑佣兵的许多法师、弓箭手都是从北境联盟各个国家抽调出来的精英，又或者原本就是混迹外域的佣兵，生死边缘摸爬滚打的人，锤炼出一身不俗的本事来，以至于组成这么一支亡命军团，足以威胁到古剑了。
    事实上，我们来的人太少了，没有一个法师、牧师，否则也不至于如此的被动，不过也无所谓，今天来这里就是为了练兵，哪怕是龙曜铁骑全部战死，但是经此一役之后，我们以少打多的能力将会提升许多。
    山岭边缘，密密麻麻的三层暗黑佣兵魔骑士纷纷亮出盾牌，重盾“啪啪啪”的砸在地面上，保持着防御的状态，却又不使用防御技能，使得崩击也无从下手。
    “铿铿铿”
    火星四溅，晴空雪连续舞剑劈了三四次，砍杀几个暗黑佣兵的骑战系玩家，却始终无法突破，反而是胸前连续被魔法与箭矢攻击，气血刷刷的到了25左右了。
    我急忙道：“晴空雪，退回去，加满血再来，所有队长级玩家都不要拼命，其余的兄弟需要你们的名将技buff呢”
    说着，手臂一寒，7倍伤害出现，九州寒直接崩裂了几个魔骑士的防御，顺势一个烈刃斩，清空后方的一整片法师和牧师，与此同时，巨兽的吼声不绝，一头头血色猛虎出现在锋线上，是对方的驯兽师军团发动攻击了，每人至少23头猛虎，虽然是地阶宠物，但是数量巨多，一定是暗黑佣兵在某个秘密地图里刷出来的宠物。
    完全的硬碰硬攻击，龙曜铁骑们顶在锋线上死战不退，壁垒击破的光芒此起彼伏，千钧破更是肆无忌惮的挥洒出去，暗黑佣兵的一群人杀红了眼，锋线的骑战系被龙曜铁骑一批批的砍杀掉，却一波波的补充过来，几乎是以5:1的伤亡比例在消耗着龙曜铁骑的有生力量，凭借身后的法师、弓箭手、驯兽师等团队来覆灭我们在这里的成员。
    山下，末日战歌举着长弓，不断的命令玩家抛射，持久战之后，龙曜弓骑只剩下大约9000人，却成了我们的救命稻草，螺旋箭刃冲天箭的攻击成为了山岭上玩家的噩梦，只是可惜北冥雪不在，否则暗黑佣兵自然是要好好吃一壶了。
    身边的玩家一个个的倒下，我的九州寒也砍得几乎蹦出缺口了
    “轰”
    碎石斩劈出山岳般的攻击形态，乱月砍杀一群人之后，看看四周，忍不住咋舌：“晕，这才一个小时不到，难道就要全军覆灭了”
    山坡上密密麻麻的到处都是尸体，鬼谷子、李承风盘旋在上空，成为我们的主输出，但是毕竟人数太少了，暗黑佣兵这次至少来了35w人，并且都是行会里的精英玩家，而我们先后与红人馆、烛龙、长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰等公会苦战，何况总共也就只有7w人，龙曜铁骑再精锐也经不起这样的消耗。
    “还有多少人呢”我问道。
    天堂雨提着满是鲜血的利剑：“真心不多了，还有大约7000龙曜铁骑和2000不到的龙曜弓骑”
    我无语，龙曜弓骑被今生来世带人偷袭了一下，损失不小，龙曜铁骑更是一直顶在锋线上死战不退，阵亡率已然超过85了，不过我们绝对不吃亏，暗黑佣兵的玩家抛尸25w在荒野中，而且超过80的阵亡战利品都被我们的人捡取，每个阵亡的龙曜铁骑都至少捡取了35件高等级装备在包裹里，就算是挂掉了一次也绝对不亏。
    眼看着这样的战损情况，琥珀色眼眸也急了，却依旧在鼓舞着士气，一边揉着火球秒杀龙曜铁骑，一边大声道：“支撑住，我们还有10w精锐，他们却只有几千残兵，打掉这些龙曜铁骑，粉碎古剑魂梦的不败神话狠狠的抽中国人的脸”
    鬼谷子在空中暴怒：“琥珀色眼眸，你这不要脸的东西，难道你就不是中国人你就这样侮辱自己的祖国”
    琥珀色眼眸冷笑：“祖国从灵恸到天纵，我为中国区奋战三年，最后却落了个叛国的下场，d，要不是我依据华盛顿，恐怕还要被通缉，呸，在这个国度里，所谓的正义都被强j了一遍，谁td稀罕这种祖国”
    鬼谷子恨得咬牙切齿，擎着鬼刃戟冲杀下去，戟芒暴起，劈得琥珀色眼眸连续后退，气血暴跌，但是，琥珀色眼眸周围满是弓箭手，清一色的撼岳箭，鬼谷子的坐骑韧性飞速降低到了31，无奈之下只能策动暗晶龙后退，琥珀色眼眸的排兵布阵非常不俗，想要直接秒杀他颇有难度，这种纵深防御连我都杀不透，鬼谷子就更不用说了。
    “这样消耗下去，我们的人就挂光了”李承风说道。
    我点头：“龙骑士留下来殿后，大家撤退，去丛林外先把气血回满了，再来跟他们算账”
    众人纷纷后退，龙曜铁骑的移动速度快，对方也追杀不上，不过，琥珀色眼眸还是一挥剑，笑道：“古剑魂梦败了，给我上，灭掉他们”
    山岳的另一侧就是外域，而此刻，密密麻麻的暗黑佣兵玩家正在从山脉的另一侧杀向中国区，事实上，这已经算是一场入侵了。
    鬼谷子策动巨龙低空飞翔，心有不甘的怒道：“他妹的，要是何艺老大和连昕、北冥她们都在这里，这群暗黑佣兵的白痴怎么可能会那么嚣张，分分钟就能灭掉他们了，折戟老大，我们让主盟调集兵力过来吧，灭掉他们”
    我点头：“好”
    说着，发消息给何艺：“eve，我们在黄金城的任务遇到了一点小麻烦，你让连昕和明月姐抽调精英法师牧师过来增援吧，另外，把血色佣兵的20w精锐也拉过来”
    何艺回复了一个笑脸符：“是暗黑佣兵的人对吧我马上就去办，白银城这里基本没事了。”
    关掉通讯器，近万龙曜铁骑已经退到了丛林外，大家灌着血瓶、用着技能来恢复气血和魔法值，身后数百米外，就是暗黑佣兵的追兵。
    “快看，战天盟的人来了”
    黄金城下，不足百米，战天提着长生刀，手捧城主令策马而出，远远的看着我们，笑道：“能让陆尘带的龙曜铁骑打得那么惨，琥珀色眼眸那个渣滓果然还是有点能耐的，我们马上调集人马，准备帮陆尘抽一抽那群人”
    一旁，离歌的身影缓缓出现，在战天身侧耳语了几句，顿时战天的脸色也变了。
    “盟主，到底怎么办”一个魔骑士问道。
    战天嘴角抽搐了一下：“组成盾阵，守住黄金城北门，严防紫百合和桃源深处的反扑，再守住20小时，黄金城就属于我们战天盟了”
    那魔骑士浑身一颤：“我们堵住古剑骑兵的退路吗”
    “对，堵住”
    战天眼神决然：“战天盟和古剑都是中国区一级公会，少不了一战的”
    今天yy频道29216晚上8点举行天下无双书迷活动，有天下无双周边陆尘、北冥雪的签名t恤送，想拿免费衣服的同学不容错过:

第一千三百二十一章 以怨报德
    “铿铿铿”
    一排排重盾猛然砸落在地，黄金城的东门方向，数千战天盟的青麟骑组成了盾阵，每个骑兵身上都刷刷的飞舞着buff光芒和恢复光环，几乎每个人都加持上了歌咏者的buff和牧师的恢复，纵然青麟骑的单兵战斗能力远逊于龙曜铁骑，但是拥有完美的buff之后，双方的差距就被大大的缩小了。
    看着一群青麟骑，鬼谷子擎着鬼刃戟，凌驾于空中，怒道：“战天，你td什么意思，我们帮你打掉了烛龙的主力，你现在倒好，居然要公然截断我们古剑的退路，难道你丫的忘了在晨曦峡谷里，我们古剑是怎么冲破烛龙的方阵为你们战天盟打通撤退道路了吗”
    李承风一样擎着赤炼剑，怒道：“战天，你是人不是，暗黑佣兵是叛徒琥珀色眼眸的公会，公然与中国服务器叫板，你战天眼瞎了，这个时候以怨报德”
    城池上，战天手持长生刀站在城墙边缘，目光闪烁，颇有歉意的说道：“陆尘、李承风、王诩，我战天今天确实对不起你们三兄弟，也对不起古剑对我们战天盟的以往帮助，但是你们也知道，黄金城对于我们战天盟来说太重要了，不容有失，古剑说到底是紫百合、桃源深处都是古剑的盟友，算是我战天小人之心度君子之腹吧，我不能打开城门让古剑撤进来，我战天必须对整个战天盟以及几十万兄弟负责”
    说着，长生刀“铿”一声刺落在城砖里，战天身体一斜坐在箭垛上，命令道：“弓箭手、法师随时戒备，但凡有接近城池100码的玩家，立刻予以射杀，除非是我们的盟友，否则立刻无条件动手，大家稳住这座黄金城，我已经召唤神隐城和天风城的盟友公会来增援了，至少会有200w的援兵”
    城下，一群龙曜铁骑破口大骂。
    我皱了皱眉头，看来战天是铁了心要占据黄金城，以至于想借助暗黑佣兵的实力来灭掉古剑，只要古剑的玩家在这里，就是一个未知因素，战天是个持重之人，自然会想到除之而后快，并且不用自己动手，战天盟的名声也不会受损。
    身后方，密密麻麻的暗黑佣兵玩家已然追杀而来，剑拔弩张，前排的骑兵勒住战马缰绳，急急的停住。
    我猛然转身，带着天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人，大声道：“古剑的兄弟们，准备返身杀回去，我们之后再跟战天盟算这笔账，先灭掉暗黑佣兵再说，d，暗黑佣兵擅入中国区版图，就要让他们付出血的代价，也要让城上的战天睁大狗眼看着，想凭这群乌合之众就灭掉古剑魂梦的最强骑兵，那是白日做梦”
    众人齐齐的扬起了手中兵刃，我则看看时间，连昕、慕容明月、吕布衣等人带来的古剑军团至少要5个多小时后才能抵达，我们这不到万人的龙曜铁骑必须抵挡得住，否则还是枉然。
    “沙沙沙”
    战马的铁蹄踏在乱石之间，琥珀色眼眸勒住缰绳，看着城下的情景，忍不住的哈哈大笑，冲着城上的战天大声道：“嗨，战天老哥，真有你的，把古剑的残兵堵在这里，嘿嘿，多谢多谢，我会帮战天盟把这些劲敌彻底扑杀掉的”
    城上，战天眉头紧锁，眼中满是轻蔑：“琥珀色眼眸，你算是个什么东西，不过是一条丧家之犬而已，居然成了北境联盟的爪牙，反过来就攻击自己的家园，呸，你不配当我战天的兄弟，等你们战完古剑之后，我会第一时间带人杀出城宰掉你们”
    琥珀色眼眸脸部的肌肉抽搐了一下，显然很挂不住面子，手中重剑向前一送：“攻击，彻底扑杀掉古剑的所有人”
    古剑铁骑们都笑了，齐齐的拔剑，没有一个人畏惧这场战斗，纵然是人数1:10，但是我们非常坦然，全部战死在这里又如何，至少我们让暗黑佣兵这种公会付出了血的代价，不过，我唯一不甘心的是，黄金城恐怕真的就要落入战天盟手里了，战天是一个善于经营的人，又有十月雨这美女军师辅佐，到处连结各方行会，在中国服务器的声誉也非常不错，除了烛龙、紫百合、桃源深处、雪银杉等几个公会敢于公然叫板之外，其他公会都会给几分颜面放弃攻城，这就是我们的白银城目前已经无人攻打的原因。
    “杀过去”
    九州寒一凛，又是一次轩辕诀，前方暗黑佣兵的玩家刷刷的掉了50，龙曜铁骑奋力反击回去，壁垒击破连斩技能的光芒中，暗黑佣兵的锋线已然齐刷刷的倒地了，面对这么凶残的十二神器效果，琥珀色眼眸一点办法都没有，只能命令成员回撤，加满气血再战，但是轩辕诀的cd只有6分钟，之后再来一次，可以极大效果的打乱对方进攻的节奏。
    “轰轰轰”
    剑气肆虐，鲜血迸溅，九州寒的锋芒下转眼一群人倒地，可惜，我们的神力值已经要耗光了，甚至连大地变身都维持不了，就更加不用提使用上古神技了，这也是古剑铁骑目前最大的问题，我和李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人的神力值都干涸了，上古神技无法使用不说，就连鬼谷子的神将技杀神阵都无法持续开启了，少了25全属性加成，周围的龙曜铁骑自然也就弱化了许多。
    从7人，剩下的却也是最中坚的玩家，想要撼动古剑的最后阵脚，暗黑佣兵需要付出的代价也非常之大。
    激战近一个半小时，我们阵地前的尸体叠了一层又一层，暗黑佣兵还能继续再战的玩家不足3w，不过龙曜铁骑也仅有5000之众了，但是就是这5000人，暗黑佣兵已然压制不住了。
    “操”
    琥珀色眼眸握着拳头，终于意识到了这个可怕的情况真要发生了，35w人的暗黑佣兵，居然真的奈何不了7w龙曜铁骑，这恐怕是琥珀色眼眸完全接受不了的，毕竟，那35w人可都是北境联盟抽调出来的精英啊
    “嗡”
    一道黑影坠落，伴随着暗晶龙的惨嚎声，鬼谷子连人带枪的跌倒在血泊里，马上翻身而起，暗晶龙的韧性被打光，要等待10分钟之后才能继续召唤，失去坐骑的鬼谷子并不怯退，提着鬼刃戟继续冲击，丝毫没有退怯的意思。
    李承风扬起赤炼剑，向西方一指，道：“陆尘，快看，援兵来了”
    “没有那么快吧”我笑道。
    看过去，果然，是援兵，不过不是连昕、慕容明月带来的古剑玩家，确实青青子衿带着桃源深处的人马，大约数千的样子，从侧翼直接扑杀在暗黑佣兵的人群中。
    “靠”
    我大声喊道：“青青子衿，你们不是在攻打黄金城吗怎么跑过来了”
    青青子衿啐了口唾沫：“别提了，战天盟的援兵真多，辎重也传送入城了，凭借空中优势几乎把我们桃源深处的人打光了，既然已经打不下黄金城，那还不如来帮古剑一把，把暗黑佣兵的这群牲口宰掉，这不更爽”
    “杀吧，哈哈哈”
    我舞动九州寒，笑道：“肃清了暗黑佣兵之后，我们古剑主力一到就开始攻打黄金城，战天太不仗义了，不能把黄金城给他”
    “嗯，靠谱城池打算给我们，还是给紫百合”
    “再说吧”
    “好”
    在古剑和桃源深处的合围下，暗黑佣兵的玩家越战越少，渐渐地就只有数千人紧守着一座绝望的丛林了。
    琥珀色眼眸紧握利剑，眉头紧皱，看着远处，忍不住的喝问道：“今生来世，你不是告诉我在这种地形，我们稳赢的吗为什么耗光了陆尘、李承风、王诩这些人的神力值，最后我们还是赢不了”
    今生来世躲在丛林内，一团团鬼火焰飞出，将一个个龙曜铁骑点杀，同时咧嘴狰狞的一笑道：“这我就不知道了，大概是我们公会目前的契合度还不够，慢慢来吧，反正北境联盟送人送装备，不愁发展不起来。”
    “现在怎么办”
    “闪人，使用逃生卷轴”
    “好”
    说着，琥珀色眼眸、今生来世等暗黑佣兵的管理层玩家纷纷掏出一枚红色卷轴，捏碎之后直接消失在原地，大概是传送到另外一张地图去了，这群人混外域，许多新的道具都是我们一无所知的。
    继续战斗，暗黑佣兵的玩家被砍杀一光。
    “嘎嘎”
    鬼谷子立于丛林内，鬼刃戟上满是鲜血，周围均是对方玩家的尸体，笑道：“暗黑佣兵，这种玩意也就能在外域逞能nx一下，还敢来中国版图猖狂，找死”
    李承风大声问道：“陆尘，现在怎么办”
    我剑锋直指黄金城：“还有15个小时的守城时间，我们上，帮紫百合、桃源深处打掉城内的有生力量，灭掉战天盟，战天这货太不仗义了，我们也没有必要送一座黄金城给他”
    “好”
    却正在这时，远方的地平线上又是黑压压的一群人出现，为首的不是别人，正是王栋梁，身后跟着小小猪、上官婉儿、龙行天下、丹书铁契、寒月玫瑰等人，nnd，炼狱狂龙的人撤退了十几个小时，补给之后卷土重来了:

第一千三百二十二章 非我手足
    “炼狱狂龙的人来了”
    李承风纵身从龙背上跃下，衣袂翩翩，飘然在我正前面落下，道：“炼狱狂龙之前参战，损失不算太多就撤了，现在卷土重来，看起来王栋梁也学聪明了，知道先让烛龙、战天盟、紫百合这些公会争个你死我活再动手了。”
    鬼谷子问：“我们下一步怎么办，继续攻打城池”
    我急忙摇头：“别，不能再打了，炼狱狂龙的顶尖高手也就小小猪一个人，其余人都不足为惧，不过，炼狱狂龙最大的优势就是人多，距离天界之城活动结束还有14小时多一些，我们退守一旁的山林里，静待接下来的发展，龙曜铁骑几乎挂光了，无力再战。”
    “嗯。”
    在我的率领下，古剑剩下来的数千骑兵掉转马头，向着侧方的森林挺进，与炼狱狂龙的方向并不冲突，李承风翻身上了龙背，与鬼谷子两大龙骑士开道，又有我在地面上亲自统御，气势十足，王栋梁嘴角抽搐了一下，止住了几个部下动手的意图。
    “古剑魂梦只是过来搅浑水的，不用多虑，他们的主力已经在与暗黑佣兵的激战里阵亡得七七八八，我们现在的目标是黄金城。”
    说着，王栋梁猛然拔出剑刃，低喝道：“驻兵东城门，等待攻城器械到了，立刻开战，超哥，你率领20w人去封锁住峡谷周围的入口，截杀那些战天盟的盟友，来多少杀多少，这次我们全力以赴，务必要夺下黄金城”
    龙行天下是副盟主，欣然点头，提着长枪：“丹书铁契、翻云覆雨，带第一分盟、第二分盟、第三分盟的兄弟走，我们去击杀战天盟的援军，这里就交给盟主了。”
    丹书铁契点头，他好歹也混上了一个炼狱狂龙的军团长当当，现在正是立功的好机会，自然不会放过。
    黄金城四周满是一片腥风血雨的尸骸战场，天界之城的四大城池中，黄金城价值最高，自然也就成为一流公会的必争城池，谁都想据为己有，而现在，烛龙、战天盟、紫百合、桃源深处四大公会持久战30个小时，战力消耗殆尽，烛龙已经被古剑铁骑杀退了，紫百合、桃源深处的有生力量加在一起也没有10w人，根本无法对城内的近30w战天盟玩家造成威胁了，更何况，外面还有源源不绝的战天盟盟友过来，战天许下重诺，想必是那些盟友都会有好处，否则谁会为了战天盟卖命。
    手持九州寒，我静静坐在了小山丘的一块巨岩之上，披风破残，正在缓缓的复苏修复耐久，背靠着岩石，我眯着眼睛看远方，笑道：“炼狱狂龙的人实在太多了，d，108个分盟啊，多霸气的公会，总人数至少超过300w了，王栋梁胃口真大，不知道怎么养活这群人的”
    李承风靠在树边，怀抱赤炼剑，笑道：“我听说，龙行天下吕超征得老爹的同意，一举拿出了10e资金来打造炼狱狂龙，他告诉老爹，说炼狱狂龙公会国内排名前三，并且受到广大玩家的好评与爱戴，所以咳咳，所以骗到了10e的投资，买人买装备，各种强化炼狱狂龙的实力，为的就是夺取中国服务器公会风云榜第一的位置，并且，炼狱狂龙的行会后面有吕超老爹集团徽记，也算是打广告了，一旦炼狱狂龙真的成为国内数一数二的公会，论知名度与广告度，这个钱倒是花得不算太冤枉。”
    鬼谷子说：“据说他们一个星期前就在四大主城大肆收购200级的仙级级别以上的装备了，用来强化他们的精锐阵容，那些精锐全部都是线下游戏基地的玩家，效仿我们古剑的模式，不过我们基地只有不到一千人，他们的基地，整整5w人”
    我不由咋舌：“靠，还真是财大气粗啊”
    “那必须，现在，就来检验一下现在的炼狱狂龙到底有多强了”
    “嗯，拭目以待”
    结果，足足等待了近3个小时，终于，远方一支骑兵队驰骋而来，护送着大批的辎重器械抵达城下，gbd，果然有钱，足足上百架白泽战车啊，另外还有上千的连弩车和投石车，这下战天盟有难了，王栋梁可能用钱都能砸死战天盟了，rb玩家威武
    “好戏要上演了”李承风抚掌大笑。
    我站起身，披风飞扬，极目远望，这场好戏确实不容错过。
    连昕和慕容明月还有12小时才能抵达，不着急，慢慢等待，让炼狱狂龙先打着，看战天盟的戏，同时也把脉一下炼狱狂龙，看看这个由rb打造的公会到底有多少斤两。
    “铿”
    猛然拔出利剑，王栋梁剑锋直指黄金城，大喝道：“兄弟们，炼狱狂龙成立后的正式第一战，我们的目标是黄金城，这是真正的王者之城，唯有王者才配拥有的城池，为了拥有黄金铁骑，给我冲，夺取城池，杀战天、抢城主令，谁能获得城主令，奖励1000wrb，立刻兑付，决不食言”
    一听说城主令价值1000wrb，顿时一群炼狱狂龙的玩家都眼睛泛红，嗷嗷叫着战意高昂了，这就是rb的作用，有钱了，就能住大宅子，就能拥有腿长胸大的漂亮女人，就能让以往蔑视的目光消失，rb，事关性福与尊严，这个必须有
    骑兵驰骋而过，迎着城上的箭雨与魔法风暴，一架架楼车和云梯架设在城池边缘，炼狱狂龙的玩家密密麻麻的开始攻城了。
    “白泽战车，不要破坏城墙，黄金城是无法摧毁的，直接瞄准战天、离歌、十月雨和那些法师、弓箭手，击杀有生力量玩家，给我攻击，不要节省白泽炬石，老子有钱，不在乎那点”王栋梁寒着脸命令。
    一旁，牧师玄远一吹舔了舔嘴唇，说：“一枚白泽炬石都是500rb啊，哥你可真舍得啊”
    王栋梁嘴角轻扬：“哼，超哥家的财团注资，再加上我们生意集团的财力，这次就是要打rb之战，彻底灭掉战天盟，让战天那白痴整天那么嚣张，最好能把长生刀也爆出来，把战天盟抹去”
    “好”
    城上，战天站在城墙边缘，长生刀舞动，一道道刀芒掠过，将成片的炼狱狂龙玩家砍杀下城，同时大声命令：“火力无差别覆盖，gbd，炼狱狂龙趁着我们大战之后的疲倦来袭，那就告诉他们，就算是战天盟战损严重，就算是战天盟缺药水、缺补给，我们也不是炼狱狂龙这种没自尊的公会能够抗衡的”
    城内，无数箭矢和魔法飞出，铺天盖地落在城外炼狱狂龙的玩家人群中，烧杀、刺透的声音不绝于耳，特别是有几个超高级的法师，使用大规模魔法，类似于禁咒的那种，一团团半径十米的火球能量坠落在城外，几乎都能秒杀一片，那几个法师是战天盟新晋的超级法师，也成了此刻王栋梁的眼中钉肉中刺。
    剑锋直指城池，王栋梁狠毒骂道：“白泽战车，校准，瞄准那几个法师的位置，我喊一二三，就直接发射，老子要轰透他们的魔法盾，一举秒杀”
    几秒钟以后，校准完毕，王栋梁怒喝道：“123放”
    “铮铮铮”
    弦刃弹动，近30枚白泽炬石同时向着一个方向砸过来，仿佛死神降临一般，那种rb打造的窒息感确实让人抓狂，城池上的一群战天盟法师都惊愕住了。
    战天大惊，急忙喊道：“快点躲避，闪烁啊”
    “刷刷刷”
    反应较快的几个法师闪烁了出去，逃过一劫，但是大部分却无法躲避，下一刻，“嘭嘭嘭”的巨响声中，黄金城的一角几乎被焚毁了，数百法师玩家倒在了火海之中，其中就有几个超级法师，rb攻城器械的威力，确实是太惊人了。
    “白泽战车，靠”
    战天紧握着长生刀，咬牙切齿道：“来人，跟我一起下城，青麟骑发动冲击，不惜一切代价摧毁那些白泽战车，不能任由他们随意攻击了，这样，我们的人就要被砸死光了”
    城池边缘，离歌的身影若隐若现，淡淡道：“战天别激动，我们的青麟骑只有不到9000人了，一旦下城池，必然泥足深陷的出不来，很快就被炼狱狂龙吃掉了，打不掉白泽战车不说，还把自己给送了，为今之计，我们只有紧守着城池，用兄弟们的血肉消耗白泽炬石，那石头太贵，每一架白泽战车只能配备20枚，总会有穷尽的。”
    战天隐忍的点点头：“嗯，那就这样吧，催促一下谷地外的盟友，让他们快点过来，进度太慢了”
    “哼，那些胆小怕死的货，别指望他们了，就靠我们城内的30w兄弟守住城池吧，非我手足者，不足以交付性命。”
    “嗯”
    城上城下，杀成了一团，那金色的城池之上满是焦黑与血迹，炼狱狂龙的攻击非常迅猛，小小猪带着一群人甚至在城池上占据一角，与战天盟的玩家正面碰撞着，小小猪是炼狱狂龙的无敌统帅，只要他不死，炼狱狂龙的玩家就眼中有希望。
    战天紧握满是鲜血的长生刀，咬牙切齿，从没有任何一刻像这样那么期盼能够收复小小猪为己用。:

第一千三百二十三章 为钱卖命
    僵持不断，黄金城的金色城门已然被玩家鲜血染红，然而，炼狱狂龙就是无法得进一步，一直被堵在城门口十米而无法进入，城上，小小猪等人虽然杀了不少战天盟玩家，但是战天、离歌等人的击杀数更多，几次交手之后，长生刀的锋芒让小小猪领教了如今战天的实力，不得不退。
    整整僵持了近2小时，无尽的攻城
    “啊哦”
    坐在青色巨岩上，我背靠着红枫树，舒爽的打了个呵欠，闭上眼睛，悠悠道：“d，这攻城战怎么打得让人想睡觉啊”
    李承风在旁撇撇嘴：“天知道，炼狱狂龙的攻击力太逊了，一直打不痛战天盟，估计要持久战n久了，并且，战天盟，也不着急，慢慢消耗炼狱狂龙的有生力量，最后的胜者还是战天盟。”
    乱月眨了眨眼睛，说：“几分钟前，一个战天盟的玩家在天空之城的城门口收购到9瓶装备修理药剂，花了n多的rb，你们猜，是要干什么”
    我说：“用脚趾头都能猜到，是要帮战天修理装备吧只要战天拿着长生刀不死，城池就是战天盟的了。”
    乱月笑笑：“没事，还有10个小时呢，我们有的是机会，呃，看那边，连昕和明月姐她们终于来了”
    远方，山林的地平线上出现了密密麻麻的玩家，每个人的肩膀上都闪烁着古剑魂梦的徽记，连昕提着法杖，与慕容明月并肩而来，并且，北冥雪也骑乘着战马，手提玄冥弓的守护在周围，主力终于到了
    一群人登上山丘，我拍拍身边的石板：“辛苦了，先坐下来歇会儿”
    慕容明月笑着摇头，倒是北冥雪、连昕在我身边坐下了，北冥雪问：“哥哥，我下线期间，你们打得怎么样了”
    “不怎么样”
    我咧嘴笑笑：“我们击溃了烛龙的主力，又跟琥珀色眼眸的暗黑佣兵拼了一场，呃，就几乎把7w龙曜骑兵打空了”
    “败家玩意儿”慕容明月嗔笑着瞪了我一眼，说：“龙曜铁骑以往上万人执行任务的时候，阵亡率超过10就了不得了，你小子倒是好，带了7w龙曜铁骑和龙曜弓骑最后，给我败得就剩下小几千人”
    我摊手笑笑：“那没有办法，看到琥珀色眼眸这种不要脸的卖国小人，实在是忍不住，哪怕是拼光我们的实力也要全歼掉暗黑佣兵。”
    慕容明月抿了抿红唇，说：“琥珀色眼眸在外域纠集人马成立暗黑佣兵，并且得到了北境联盟的支持，提供人力与装备，这事儿已经在论坛上传疯了，许多人都在开骂，暗黑佣兵的出现，注定会让大陆地图上的动态更加的动荡，陆尘你做的很对，拼尽龙曜铁骑也一定要灭掉暗黑佣兵，论坛上都在盛赞古剑的行为呢，觉得我们比战天盟要仗义多了，不拘泥于个人公会的利益，这才是第一公会应有的举动。”
    我吁了口气：“目前我们还不是第一公会呢不过也快了，烛龙在天界之城的争夺战里惨败，注定要沦为第二位了，一会去督促一下张淳大叔，赶紧出中国区的新公会排名，我们古剑要荣登风云榜第一了”
    慕容明月轻笑，拄着法杖，说：“目前烛龙的动态，你们知道吗”
    “不知道”我摇头。
    吕布衣手持铁骨扇，笑吟吟的站在轻松下，颇有仙风道骨，淡淡笑道：“烛龙的举动，我倒是知道”
    “嗯，什么情况，布衣”我问道。
    吕布衣娓娓道：“我有几个朋友在晨曦城那边练级，在一个小时前给我消失，说烛龙的人马出现在晨曦城的境内，不出意外的话，烛影乱的目标一定是玄铁城，哼哼，烛龙是要退而求其次了。”
    李承风沉吟一声：“烛影乱挂掉了一次，无法进入玄铁城方圆几公里，想来是要派遣其余的玩家去夺城啊”
    吕布衣点头：“是的，目前玄铁城那里的争夺还非常的激烈，如果烛龙加入争夺的行列，那么可能就更乱了。”
    我摊摊手：“烛龙的实力依旧还在，我们不可能阻止烛龙夺取任何一个天界之城，就看玄铁城的守军够不够给力了，目前，我们的主要任务是拿下黄金城，即使我们自己不要，也要给盟友。”
    鬼谷子眼睛一亮，笑道：“折戟老大，我们不如把黄金城拿下，然后交给血色佣兵好了，这样，血色佣兵出产黄金铁骑，古剑魂梦出产圣魔之心，这样不是两全其美的了吗”
    幽云十八骑笑道：“小鬼说得靠谱，确实可以这样的，血色佣兵是分盟，但却是独立的公会，是可以占据黄金城的。”
    我沉吟一声，没有说话。
    “陆尘，你觉得呢”慕容明月问道。
    我抬起头，看着大家，说：“其实，我心里也很想为血色佣兵夺取黄金城，但是，天界之城是天降的城池，是对中国服务器的各大公会的赐予，假如古剑魂梦一个行会占据金银两大城池，其余的行会要怎么想所以我觉得，我们拿到白银城也就够了，黄金城，应该发挥更强的作用，打造出一个比血色佣兵更强的公会，这样，对于我们中国区来说也是好事，毕竟，资源有限，我们纵然最强，却不能那么自私”
    李承风颔首，笑了。
    “李小子，你笑什么”鬼谷子问道。
    李承风继续笑，说道：“我笑，陆尘拥有称王的实力，却不拥有称王的气质，更具体的说，陆尘是真正的仁者，放着黄金城都不要，如果换成烛影乱、战天、王栋梁这群人，恐怕他们都不会放过的。不过，也就是因为这样，你才是我们的兄弟陆尘，永远都是兄弟，却不是俯瞰我们这群人的王者”
    我怀抱九州寒，依靠在巨岩上：“称王那种事情，谁爱干谁去干，我没有兴趣，我只想好好打装备，跟大家一起笑傲天下，这就足够了”
    鬼谷子也笑了：“哈哈，说得好，我们的目标不是称王，是去踩称王的那些人”
    我：“”
    正侃着，远方的黄金城又出变故，远远的，一支人马冲破了炼狱狂龙的封锁，兵临池下，为首者正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀一身闪闪发光的装备，飞掠到城下大声喊道：“战天，开城门，我们来增援”
    战天愕然：“我们战天盟好像好像没有邀请灭神来助战吧”
    霸天刀咬牙道：“操，我们损失近万人马才杀进来，你jj那么多干什么炼狱狂龙这群混账东西重组之后就直接平了我们灭神的练级基地，我们跟炼狱狂龙不共戴天，立刻开城门，让我们进城协防”
    战天无语，提着长生刀：“来人，打开城门，火力掩护灭神的朋友，让他们进城，哼哼，有灭神的驰援，我们守住黄金城的成功率无限趋于100”
    “吱呀吱呀”
    锁链滑动声中，黄金色的城门缓缓开启，霸天刀马上带着独霸骑神、独霸战神等人鱼贯而入，近10w的灭神公会玩家很快的就入驻了黄金城了。
    “咦”李承风发出一个诡异的声响。
    “怎么了，小李子”斗志昂扬拍着他的肩膀说道。
    李承风拧着眉头：“我怎么觉得有点不对啊，灭神的实力虽然不弱，但是杀穿炼狱狂龙的阵地，却只损失了不到一万人，并且，灭神真是去协防战天盟的话，为什么途径炼狱狂龙的器械阵地，却不顺手砍掉那上百架的白泽战车”
    鬼谷子浑身一颤：“难道说，灭神是炼狱狂龙的内线”
    “难说”
    我猛然站起身，擎起九州寒，召唤上古神龙，翻身跃上了龙背。
    “怎么了，陆尘”慕容明月看向我。
    我淡淡道：“命令大家备战吧，黄金城要有变故了，就如承风说的一样，蹊跷太多，灭神根本不是去驰援战天盟的，霸天刀被战天郁闷的次数也不少，这种时候，战天盟那么强势，灭神不可能驰援战天盟，反而是和炼狱狂龙达成交易的几率比较大”
    “霸天刀为炼狱狂龙卖命”连昕惊然道。
    我点头：“应该是这样”
    乱月张大了小嘴：“我去，情报组给我的消息也声称过，灭神最近的资金非常的吃紧，霸天刀甚至已经到了卖掉一所房产来给公会里的玩家发工资的地步了，陆尘说的非常有可能，霸天刀为钱卖命，而且，王栋梁出手大方，给的钱足以让霸天刀动心了”
    城内，忽然间一片杀声，乱成一团，霸天刀擎着巨刃，直接刺透了两名战天盟的法师，同时大声喝道：“杀，我已经对战天盟宣战，让战天这货瞧不起我们，夺我们的练级地、侮辱我们的兄弟，杀”
    十万人马同时反戈一击，瞬间，战天盟损失惨重。
    铁门吊索缓缓升起，黄金城的东门再度被开启。
    王栋梁的嘴角掠过一丝笑意，剑锋直指：“策略成功，兄弟们，入城干掉战天，夺取城主令”:

第一千三百二十四章 赚钱交电费
    “战天盟，全体听令”
    长生刀“刷刷”的飞舞着绿色光芒，面对着灭神的反戈一击，战天依旧处变不惊，大声命令着：“法师、弓箭手、牧师固守原地，不要动摇，驯兽师放出宠物保护法师、弓箭手，所有骑战系给老子开启八转技能速战速决，上了，砍掉城内的所有灭神玩家，我来守住城门”
    “啪”
    战靴踩踏城墙箭垛，战天猛然跃下，半空中召唤出战马，连人带马践踏在地，长生刀横扫出青虎破碎的光泽，劈退一群炼狱狂龙的玩家，战天巍然立于护城桥上，嘴角飞扬笑意：“孙子们，来吧，有种踏着我的尸体进城”
    气旋飞舞，开启大地变身，战天就这么以一人之力来迎战炼狱狂龙的无数玩家，一瞬间，胸前无数千钧破壁垒击破穿透，但是，战天的防御非常之高，气血瞬间掉到25却在长生刀的加持下就是不死，并且，城上不少牧师在加血，以至于面对着超过20人的围攻，战天巍然不动、稳若泰山，这就是长生刀的威力。
    “嗡嗡嗡”
    在战天的铠甲周围，浮动着绿色的气芒罡气，是类似于我的斗气罡风的技能，能够大幅度降低被动伤害，长生刀的特效之一，防御、气血一起恢复，这才是长生刀的真正威力。
    “杀，宰掉战天”
    王栋梁的眼睛都血红了，声嘶力竭的怒吼着：“弓箭手一起上撼岳箭，法师神魔破，操，今天不杀了战天，我们炼狱狂龙的脸就没有地方搁了”
    战天舞动战刃，连续劈出流光斩、熔岩怒斩等技能来反击，一边猖狂大笑道：“一群乌合之众想杀我，做梦去吧”
    此刻的战天，诚然拥有猖狂的实力。
    各种火球、箭矢“啪啪啪”的肆虐在战天的甲胄表面，不断轰退战天的脚步，但是一旦6秒钟的技能cd回复完毕，战天马上利用青虎破碎、爆炎斩等技能斩杀十几个人，策马重夺几米外的阵地，就这么一个人守御住护城桥，果然是要逆天了。
    城上，无数牧师一起给战天加血，这也是战天屹立不倒的原因所在。
    玄远一吹抬头看着城上，忍不住的伸手一指：“弓箭手，用震荡箭干掉城上的那些牧师，看战天怎么继续支撑下去，所有投射车校准，射穿那些牧师”
    辎重器械弓箭手一起动手，顿时城上的惨嚎声不绝，无数战天盟牧师横死于城上，作为应对之策，马上出动一群青麟骑持盾守护在牧师前方，全力保证战天不会被杀，否则的话，之前的一切努力就都是徒然了。
    “我们，现在动手吗”
    站立在城外千米，鬼谷子问道。
    我提着九州寒，笑了：“先别急，等打得差不多了再上，不管怎么说，战天是肯定拿不住城主令了，就看接下来谁能接手，嘿嘿，黄金城的城主令啊，这玩意可真烫手，一般人是肯定拿不稳的。”
    李承风轻笑：“嗯，我们的人也不算很多，17w人确实没有必胜的把握，主要是龙曜铁骑阵亡太多，t不足，没有人冲锋陷阵，光靠弓箭手和法师可冲不进城池去。”
    “慢慢等待吧，很快就能结束了。”
    “是啊”
    结果，我们古剑魂梦17w人马在城外足足等待了近4个小时，gbd，还没分出胜负，战天的一身装备全部使用修复液之后，又差不多被打烂了，这货在城池护城桥上独守了4小时，让炼狱狂龙的人恨得想把它一口吞掉，奈何长生殿的恢复力超神，自始至终都杀不掉他。
    足足又过了两个多小时，我们开始在外围清理炼狱狂龙、战天盟的玩家，都是敌对盟了，没有必要留手，先让大家拿到一些装备再说。
    远远的，京城洛神带着吻月与大约5000的紫百合玩家从西侧走过来，看起来，已经杀得精疲力竭了，奈何战天盟的火力太猛，始终无法突破城门。
    “怎么样”我笑道。
    王洛瞪了我一眼：“你这笑容，怎么就这么让我嫌弃呢，陆尘你这臭小子，在这边都打成这样了，就不知道跑到西面去帮我破个城门什么的，以你的实力，破城门肯定没有什么问题，奈何我手底下没有这样的超一流骑战系猛将。”
    我摊手道：“没办法，我是古剑的人，不能随便参与其他公会的军事活动，你要谅解我，而且，那时候我忙着跟暗黑佣兵的那群人拼的你死我活，也没有空去攻打黄金城啊”
    吻月提着匕首，道：“陆尘，古剑还有那么多的战斗力，最后黄金城的归属多半还是古剑说了算，你打算怎么安排，自己拿黄金城，还是送给我们这些盟友，又或者是，出售黄金城”
    我舔了舔嘴唇：“那要看桃源深处的青青子衿怎么说了，桃源深处和紫百合都是我们的盟友，我宁可强化你们也不愿意黄金城被战天盟拿去，这种心思你们肯定知道的。”
    “嗯，我们懂。”
    王洛笑笑：“这样吧，我和青青子衿商量一下，一会要是真的能够拿到黄金城的话，就卖给我们紫百合吧，桃源深处那边的战斗损失，我来补偿就是了。”
    “嗯，那就好”
    看着黄金城的方向，大战正酣，我就说：“60分钟后，我们开始动手，不管城主令在谁的手里，直接抢过来”
    众人点头。
    城内，灭神的玩家经过数小时战斗，已然差不多被战天盟给清理光了，霸天刀也被离歌偷杀掉了，独霸战神、独霸骑神两个人去单挑战天，一样被杀，实力差距实在是有些大，特别是战天拥有长生刀的情况下，攻击力高出对方不是一点两点了。
    炼狱狂龙的玩家进入城池，直接城内白刃战，双方玩家的人数都剧烈减少，阵亡者超多。
    足足的等待了60分钟，我翻身跃上龙背，剑锋直指黄金城，轻描淡写笑道：“兄弟们，上”
    一群早就卯足力气的玩家一起发动冲击，并且慕容明月又带来了1w龙曜铁骑，充实了我们的锋线力量，15w龙曜铁骑发动冲锋，轻松冲破了炼狱狂龙那形同虚设的防线，一群人直接杀入城池中。
    九州寒扬起，轰然发出烈刃斩，三道烈焰剑气绞杀近百人，城内的一个弓箭手脸色煞白：“操，螳螂捕蝉黄雀在后，古剑果然动手了，兄弟们逃命啊，陆尘带着古剑的人来夺城了”
    远处，战天紧握着长生刀，大声道：“陆尘、李承风他们来了，兄弟们守住城主令，全部到铁匠铺这里来，形成方阵，抵御古剑的兵力”
    很快的，尚余大约5w人马的战天盟玩家凝聚在一起，形成了盾阵，似乎确实有些难以冲破，主要是我们大家都没有神力值了，否则轩辕斩、赤霄斩一起招呼，战天直接跪掉的可能性无限100
    “刷刷刷”
    小小猪加持着神兵之力，脚下踩着风劲，看着古剑的方向，忍不住脸色都青了：“盟主，这还打个毛线啊，陆尘带着古剑主力入城，我们根本没得打，不如撤退，让古剑去打战天盟的残余兵力好了”
    王栋梁提着长剑：“不行，箭在弦上不得不发了，不用担心古剑，我们继续冲击战天盟的残阵，超哥和丹书铁契他们已经带着14w人马回来了，一小时内抵达黄金城，古剑总共也就十几万人，我们是他们的近三倍，一定能拿下黄金城的”
    “好吧，你说了算”
    小小猪剑锋低垂，策动战马就冲向了远方的战阵，真正风一般的男子无惧箭矢的射击，一个人就去冲阵了。
    “杀”
    双方冲击在一起，杀得更加惨烈了，铁匠铺那里就像是一个屠宰场一样，血流成河了，并且，战天盟虽然只有5w人，却也都是精锐，反扑力量非常强横，王栋梁手握近20w人马，丝毫无法撼动对方。
    我提着利刃，第一时间杀入了炼狱狂龙的后面方阵，王栋梁选择攻击战天盟，正合我意，趁着这个机会，大大的削弱炼狱狂龙的有生力量，对于我们的后续战斗也是非常有好处的。
    头顶上，两个龙骑士掠过，李承风、鬼谷子快乐的收割其活动积分了。
    一边攻杀，一边留意着地面上的装备，将小j全部捡取起来，我的幸运值那么高，被我干掉的玩家爆装备几率非常之大，惨嚎声不觉中，我的包裹也不断的充实，短短两个多小时，1000格的包裹已经拥有850件装备，就差没有扔药水了。
    “时间不多了，我们的后阵被龙行天下带人冲击，损失很大啊”李承风在空中说道。
    我点头：“承风你和小鬼带人去殿后，夺取城主令的事情，我和连昕、北冥、乱月、斗志去办”
    “好，一定要拿到城主令，卖点钱给兄弟们交电费啊”
    “妥妥的”
    王洛：“”:

第一千三百二十五章 斗志的重口味
    黄金城，硝烟四起。
    “轰”
    剑锋透着寒芒，猛然一击千冰斩砍在人群中，把炼狱狂龙和战天盟的人一起砍杀，古剑拥有17w精锐在这里，我心里也有底了，就算是战天盟和炼狱狂龙一起反戈相向，我也无所畏惧，况且黄金城的城主令在战天手里，王栋梁眼馋到不行了，已经不可能转身来攻击强横的古剑军团了。
    脚底冰气四溢，九州寒光芒暴起，九州冰寒技能爆发，周围100码内的敌对玩家纷纷化为冰砖，被龙曜铁骑强横的冲击之后，冰层破碎，玩家的身体也随之化为白光飞走，已然无法再次加入战斗了。
    后方，鬼谷子、李承风凌空攻击，统御着一群古剑玩家抗衡城外赶来的龙行天下所统帅的玩家团队，狂龙尚且拥有10w的人，但是李承风、鬼谷子的实力我清楚，根本就没有把狂龙放在眼里，事实上，狂龙对他们的威胁也不足以致命，龙骑士强悍的防御、攻击、气血远胜于一般水平的玩家，磨光狂龙的人只是时间问题。
    时间缓缓流逝，炼狱狂龙的人越打越少，终于，王栋梁也意识到了这个可怕的情况，禁不住的脸色铁青，擎着长剑跃马大声道：“加强攻击，必须在十分钟内突破战天盟的防御锋线，我们的时间不多了”
    玄远一吹举着法杖加血，一边说：“话说，我们的人也不多了”
    王栋梁：“”
    正在这时，战天舞动长刀，嘎嘎大笑，带着一群精锐青麟骑发动反扑攻击，同时长笑道：“国之栋梁，你到底算是个什么东西，你以为投入几个e的rb就真的能够在天纵这样的游戏里称雄吗做梦去吧，天纵是一个凭实力说话的世界，空有金钱没有拳头，炼狱狂龙也不过是一盘豆腐罢了，接受失败的下场吧”
    “铿”
    长生刀轰然斩落，劈得王栋梁连续后退，气血也掉了一截，战天速战速决，长生刀带着青色猛虎能量再次猛扑，“啪嚓”一声破碎了王栋梁的招架，青虎破碎技能带着猛虎头颅形象重重的吞噬在王栋梁的肩膀上
    “890128”
    暴击了，也算是王栋梁倒霉。
    “死吧”
    战天眼中满是杀意，被炼狱狂龙的玩家打得节节败退，苦苦支撑七八个小时，现在终于看到了胜利的曙光，长生刀呼啸劈出熔岩怒斩，将王栋梁最后的气血也打掉了。
    “你等着”
    王栋梁的嘴角带着怨毒，浑身一软的跪倒在地，终于，这位处心积虑的炼狱狂龙盟主还是跪了，并且是被战天一连串技能速战速决的砍杀掉了，根本就没有多少的还手之力，正如战天说的，空有rb却没有实力，最后还是会沦为被宰杀的命运。
    “啪嗒”
    一件亮晶晶的铠甲爆落，战天捡起来一看，忍不住嘴角掀起了笑意：“哼，居然是195级上古仙器，放在这种货色身上还真是浪费，我收下了啊”
    “gb，盟主的逆龙铠爆了，上古仙器的铠甲爆了，被战天那个卑鄙小人捡取了，兄弟们上，为盟主复仇，夺回铠甲”
    炼狱狂龙的人群中，小小猪一脸怒意，带着一群玩家猛扑，神兵之力加身，走位不俗的杀向了战天，“铿铿铿铿”连续四次碰撞之后，战天没有占到一丝便宜，反而被震得连续后退，气血也掉了近半，好在长生刀的自我恢复效果太强，小小猪想要秒杀战天也实属不易。
    “青麟骑，上，做掉小小猪，弓箭手、法师协同战斗”
    战天轻描淡写的说了一句。
    下一刻，密集的箭雨夹杂着神魔破的光芒在人群中肆虐开来，王栋梁一挂掉，炼狱狂龙原本就已经军心大乱，哪儿还经得起战天盟的强势反扑，兵败如山倒，众人纷纷倒下或者后退。
    “铿铿铿”
    小小猪的甲胄上胡乱溅开箭矢火星，猛然间，他一动不动的站在那里，终于还是被震荡箭给眩晕了，浑身动惮不得。
    “刷”
    血光起，一道魅影出现在小小猪身后，那是战天盟第一刺客离歌，离歌的出现毫无疑问宣布了小小猪的死期，皮靴在地面上有节奏的连续踩塌了几下，我的暗黑瞳看得真切，离歌布下了几个瞬发的陷阱术，尚未攻杀小小猪，就封死了他的退路。
    “咔”
    匕首划过铠甲，留下深深的沟壑，连续眩晕，完美的技能控制让小小猪一直处于眩晕状态下，远处，密集的神魔破纷纷落下，哪儿还会给小小猪活命的机会，最终，在离歌匕首的锋芒搅动下，利刃漩涡将小小猪的胸口撕开，这位勇猛异常的炼狱狂龙第一战将“呜”的一声惨嚎落马，挂掉的那一刻，非常平静的说道：“离歌，等着我的复仇吧”
    离歌提着双匕，缓缓皱了皱眉头，然后身体微微弯曲，继续隐匿在黑暗中，离歌的作用不是冲锋陷阵，而是在最应该出现的地方出现，对敌人的王牌予以致命一击，这才是刺客的真谛。
    “老大，古剑那边，要冲过来了”一个战天盟的军团长指了指我们的方向，对战天说道。
    战天的嘴角抽搐了一下，淡淡道：“让陆尘来吧，只有1个小时，黄金城的战斗就结束了，我们只要挡得住1小时，保护住城主令不失去，我们战天盟就能保持住与古剑、烛龙、雪银杉平起平坐的地位。”
    “嗯，盟主英明，兄弟们布下盾阵，原地防御反击”
    战天盟方向，一群精锐青麟骑齐刷刷的在铁匠铺前方布下盾阵，青色盾牌是制式的，看起来非常漂亮，青麟骑，这支赏心悦目的铁骑兵，真正的实力不会比我们的龙曜铁骑逊色太多，可惜，是战天盟的专属兵种。
    “啪”
    鬼灵战靴踏着一名炼狱狂龙玩家的尸体站住，距离我150码外，战天手持长生刀、骑乘战马站在那里，目光阴寒，严阵以待，在我们之间，满是炼狱狂龙玩家的尸体，其中就包括王栋梁、玄远一吹、小小猪、上官婉儿等人。
    身后方，斗志昂扬舞动战斧，正在追杀一个美女弓箭手，那是寒月玫瑰，猛然张开手抓住了寒月玫瑰的衣领，斗志昂扬嘎嘎大笑：“啧啧，龙行天下的女人，我该怎么处置你呢”
    寒月玫瑰美目如水，频送秋波，发挥魅惑本能，轻笑道：“你爱怎么处置就怎么处置呗，反正我已经是你的了。”
    斗志昂扬咧咧嘴：“可惜，你不是老子的菜，我喜欢体重120的女人”
    说着，獬豸吼光芒暴起，寒月玫瑰一脸惊讶与困惑的消失在能量气旋中，斗志昂扬虽然是大老粗，不愿意杀女人，却也知道，这种时候不能怜香惜玉，寒月玫瑰是我们的敌人，没有丝毫纵放的理由。
    “举弓，准备抛射”战天高高扬起长生刀，大声道：“平地抛射最佳射程是100码，一旦他们进入射程，立刻射击，誓死捍卫我们的黄金城，决不能让古剑的狼族进入我们的领地”
    我沉默，提着九州寒，左臂上青龙盾的形象隐隐若现，一步步的缓缓向前走过去，仰头看着天空，微微笑道：“来吧，让我洗个震荡箭的冷水澡，我好难受”
    战天盟阵营中，一个挺漂亮的弓箭手噗嗤一笑：“嘻嘻，陆尘好有意思啊，不愧是我喜欢的男生”
    战天脸色都紫了：“咳咳，严肃点，现在是两军对垒，所有人准备，瞄准陆尘的方向，要第一时间灭掉他，我和离歌会配合攻击，一旦做掉陆尘，李承风和鬼谷子根本就不足为惧了”
    我不由得笑了：“战天，小瞧鬼谷子和李承风的下场可是很悲剧的”
    “放箭”
    空中密密麻麻的箭矢已然飞了过来。
    我立刻发动鬼灵步法，“啪”一声爆踏地面横行移动，iss掉大量的箭矢，同时甩手抛掷出了九州寒，低喝一声：“盘龙回旋”
    “嗡”
    神兵在空中一阵嗡鸣，攻击力道丝毫不逊色战天的长生刀，螺旋风暴席卷人群，将几十名战天盟弓箭手、法师直接袭杀掉。
    身后，北冥雪扬起长弓：“龙曜弓骑，开始抛射”
    鬼谷子举起鬼刃戟：“冲击盾阵，兄弟们，最后一战了，上”
    真正的战斗不需要多说什么，一万多龙曜铁骑发动对青麟骑的冲锋，一个个身上光芒雨落，被加持上各种buff和恢复效果，这次我们带了足够多的歌咏者、谋士、牧师过来，被全buff加成的龙曜铁骑可想而知的强悍。
    连昕提着法杖，笑了笑，对一群古剑法师说：“白银城是我们的了，接下来的一段时间，大家都会拥有圣魔之心，在此之前，好好的用神魔破教训一下战天盟的魂淡们吧”
    月光石、禹瞳两个轻笑：“出发”
    一群法师开着黄橙橙的魔法盾跟上来，下一刻，无数神魔破落在青麟骑的盾阵中，完全就是致命性的攻击，特别是连昕的元能力场，“啪啪啪”的在对方的盾阵里爆发，完全打乱阵型，这已然出乎战天的意料了。
    “靠，这个”
    战天的眼皮跳动了一下：“老子有了不祥的预感”
    最近的事情挺多了，到处都在砸车抢东西，这件事情希望大家理性对待，许多日资的店面就是中国人开的，赚的钱也在中国流通，至于那些车，那是我们同胞在使用的车，伤害那些车，就是在伤害自己的同胞，我们爱国，我们捍卫钓鱼岛，但要当一个爱国的智者，而不是一个鲁莽无知者，就像是陆尘一样，做人做事，有担当、有谋断，不要成为被别人利用的棋子，我们可以出资支援保钓、可以参军、可以去运送物资，爱国的方式千千万，但却绝不是伤害自己的同胞，看到许多同胞在活动里受到伤害，甚至许多儿童、女孩也受到了伤害，我很心痛，至少，天下无双的可爱读者们，你们会理智爱国的，我坚信:

第一千三百二十六章 姐没干爹
    “确实很不详”
    一个青麟骑转身，咧嘴一笑道：“盟主，古剑的法师团队用的是武神，提升200的攻击力，是怜星利用北斗名将技从陆尘那里偷过去的，加持那么多攻击力的星河风暴和神魔破攻击力太强了，青麟骑只有不到万人，能抵挡10分钟就算是不错了”
    战天紧握着拳头：“擦，都怪炼狱狂龙的那群王八蛋，不是他们从中作梗冲了我们一阵，古剑怎么可能那么轻易的就破城，还连青青子衿和紫百合也来了，不行，给我守住，豁出一切守住”
    离歌在阴暗中说道：“找个机会，做掉李承风、鬼谷子，尽量为我们争取足够多的时间，一会战天你去冲锋，我来暗杀，他们谁冲得靠前就杀谁”
    “好”
    结果，幽云十八骑速度把持不住，冲得最靠前，嗷嗷叫的擎着长刀怒斩而下，破岩斩轰然在人群中爆发，砍杀一片弓箭手，然而侧翼的战天已然锁定了幽云，直接就是一个冲锋眩晕
    “咔嚓”
    血光飞起，游侠原本的气血就不算太多，离歌又出现了，利刃漩涡透骨连击一起肆虐，幽云十八骑嗷嗷惨哼一声就倒下了。
    “我靠”
    李承风张张嘴：“十八跪得真快啊，哥几个都悠着点，别再太靠前了”
    话音未落，右翼的斗志昂扬浑身一颤，中了震荡箭的眩晕效果，战天马上巧妙的发动z字位穿透人群中，长生刀一抹而过，劈砍在斗志昂扬的胸铠上，带出40w的伤害，手腕一翻，又是一次青虎破碎技能，再次打掉40w的气血，不过斗志昂扬拥有buff，气血少说也在250w以上，没有那么容易被杀。
    “目标在这里，神魔破”
    战天大喊着，立刻引来一群战天盟的法师一起神魔破，斗志昂扬的气血刷刷直掉。
    “靠”
    我看得急了：“小鬼，神农尝草救斗志，我用输出系了”
    “好”
    鬼谷子说话间，发动变身，好不容易积攒出来的20点神力值化为神农尝草的力量，周围1000码内的友方玩家清一色的恢复75的气血，不但让斗志昂扬回归到了90的气血，也让其余被打到残血的玩家几乎瞬间满血，这技能太给力了
    我猛然高举九州寒，死亡一面向天，低喝一声发动轩辕诀，顿时几乎铁匠铺周围的数万战天盟玩家齐刷刷的掉了50的气血，这种场面绝对能够让战天嗷嗷的惨叫。
    “操啊”
    拎着长生刀，看着众人的气血，战天苦不堪言：“陆尘这个不要脸的家伙，居然用轩辕诀，我靠，我靠靠靠，这没法打了，要是我们有一张群疗卷轴，那该多好啊”
    群疗卷轴，新版本的道具，能够提升使用者周围100码内的友方目标50的气血，堪称是对抗轩辕诀的神器，可惜，群疗卷轴目前尚未出现过，也没有人知道怎么获得这种道具，但是可以预见，就算是出现了，群疗卷轴也绝对是帝王级的奢侈品，除非是生死攸关的决战，否则谁舍得用啊，手一抖就是几十万rb没了，坑爹呢
    趁着战天等人的气血只有50不到了，我立刻发动变身，身后张开血翼，高举起九州寒，一道金色剑气冲天而起，这是sss级上古神技轩辕斩的前奏，几乎所有人都知道，我使用轩辕斩的录像在论坛上随处可见，不是一般的华丽，当然，这次战天盟的玩家比较幸运，要亲身尝试了。
    “要命了”
    战天眉头一拧：“牧师们，来，给我治疗，拉我到满血来对抗轩辕斩”
    说着，“卡擦”一声，战天的一身装备都切换成了另一套，泛着绿色光华的一套装备，不用想，这是一套减伤装备，为了对抗古剑上古神技横行的格局，战天凑齐一套减伤装备，这么励精图治的精神确实让人挺感动。
    “上”
    剑锋一挥，轩辕斩立刻挥洒在人群中，同时手臂一寒，我暗喜，那是7倍伤害的效果，不知道哪个倒霉鬼要被直接秒杀了。
    铁匠铺边缘的水池中，战天擎着长生刀，迎面看着轩辕斩落下，哈哈大笑道：“来吧，让我见识一下sss级上古神技的威力，老子这套装备减伤55，我倒要看看陆尘你怎么杀掉我，来吧”
    “轰”
    轩辕斩核弹般的落下，激荡出惊人的冲击破，战天首当其冲，浑身一颤，头顶上飞起了一个惊人的伤害数字
    “5970006”
    “啪嗒”
    软软的跪倒在地，战天的眼神充斥着迷茫，打死也没有想到幸运女神降临，恰恰就是他中了我的7倍伤害，55减伤套装又如何，依旧逃不过被秒杀的命运
    一枚金色的令牌圆滚滚的落在了地面上，城主令黄金城的城主令终于爆出来了
    “我来控制”
    空中，李承风驾驭着青晶龙飞掠而至，远程攻击，龙骨连刺的7道剑芒“啪啪啪啪”的泻落在地面上，尘土飞扬，几个试图去捡取城主令的战天盟玩家立刻被秒杀，这7道剑芒实在是帮上大忙了。
    我急忙冲锋过去，却冷不防一个魔骑士从旁撞开我，伸手就捡起城主令。
    “死”
    烈刃斩击透对方的胸铠，在被秒杀的那刻，魔骑士甩手抛飞城主令，令牌再次落向了战天盟的人群中。
    “嗡”
    冰色矩阵出现在众人的脚下，轰然爆发出强悍的魔法攻击波，连昕提着法杖，冷着小脸蛋：“全部杀光，令牌自然是我们的”
    空中，鬼谷子提着鬼刃戟，一次死亡连击之后，击杀手持城主令的骑战系玩家，却又被另一个人转手夺走，系统“叮叮叮”的连续通报，黄金城的城主令在一分钟内转手七八次，争夺太激烈了。
    “啪啪啪”
    我踏着碎步在人群中穿行，九州寒左劈右砍，幻影狼王也跟着释放炼狱风暴，追向城主令所在的方向，势必要夺取这枚令牌。
    时间一点一滴的流逝着，留给我们的时间也不多了，以至于京城洛神也冲在前面，太着急了，黄金城对于战天盟来说是扭转劣势的关键，对于紫百合来说也一样至关重要，谁能掌握黄金城，谁就能掌握黄金铁骑，就能在未来的战争格局中占据主动地位。
    “叮”
    系统公告：玩家百战者获得城主令玄铁城
    夹杂在众多的系统铃声里，我看到了比较重要的一条，并且，事实上大家也都看到了，玄铁城的城主令果然已经被烛龙夺取了，瘦死的骆驼比马大，烛龙就算是损失惨重也要比烈焰红唇略强一些。
    “靠，烛龙要夺玄铁城”李承风有些怒意。
    我点头：“显然，烛影乱这是在退而求其次，就算是得不到黄金铁骑，至少能够利用玄铁城制造一群拥有驯兽之命的驯兽师，啧啧，不用考虑去玄铁城破坏了，我们已经没有时间再去那边了”
    李承风不甘的点头一笑：“嗯，也只能这样了。”
    人群中，一片混乱，鬼谷子策动暗晶龙低空飞翔，鬼刃戟在人群中挥洒出一道道的枪芒，杀人无数，猛然间，这小子伸手就抓住了一枚黄金色的令牌
    “叮”
    系统公告：玩家鬼谷子获得城主令黄金城
    我不由得笑道：“小鬼，干得漂亮，撤回来”
    鬼谷子点头：“嘿嘿”
    暗晶龙破开人群杀了过来，无人能挡，战天盟近2w的玩家看得无力之极，就这么看着鬼谷子拿走了他们辛辛苦苦守护了近48小时的城主令，到最后也依旧是竹篮打水一场空，这种打击，恐怕战天已经欲哭无泪了。
    “折戟老大，给你”
    身在空中，鬼谷子就把令牌抛向了我。
    “啪”
    我伸手接住，对着身边的京城洛神说：“怎么样，怎么处理这枚令牌，王洛姐你看着办吧”
    京城洛神笑得很甜：“到手就好，拿来吧，陆尘你可以开个价，我们紫百合出钱买这枚令牌就是了。”
    我沉吟一声，笑道：“多少钱比较好呢，宰得太狠你会疼，宰得太轻我会疼”
    吻月在旁笑道：“你让我怎么鄙视你是好”
    一旁，青青子衿说：“据我估测，黄金城的价值大约在5亿rb上下，王洛你出得起么你”
    京城洛神撇撇小嘴：“这是什么坑姐价，我的钱都是自己赚的，又没有干爹，怎么可能出得起5e，这样吧，5000w好了，真金白银的rb，陆尘你觉得怎么样”
    我想了想：“一折优惠，那好吧”
    鬼谷子：“”
    乱月：“”
    伸手把令牌交给了京城洛神，我说：“好好保存好了，别被人抢走了，我会让古剑的玩家帮你保护令牌，北冥，带4000龙曜弓骑过来，随时切换洞若观火，一定要保证令牌不被偷袭夺走”
    北冥雪点点头。
    远方，2w战天盟的玩家，其中不乏青麟骑，一群人悻悻的站在那里，已经放弃战斗了，其中一个青麟骑拎着长枪，道：“陆尘，城主令已经被你们夺走，我们战天盟也放弃争夺了，但是至少，你要放我们离开，赶尽杀绝，对大家都没有好处。”
    我笑笑：“好吧，立刻离开，远离城池3公里，否则格杀勿论”
    上周的wa网活动，“泡泡”同学共为天下无双投出2650票，获得第一，感谢wa同学的贡献，他将获得一件签名天下无双t恤，请泡泡同学联系我们客服：15810362584　:

第一千三百二十七章 我赢了！
    看着2w战天盟的玩家悄悄出城，我反复切换了几次暗黑瞳，确认城内已经没有敌对目标了，同时心里也暗暗戒备着，所有人都走了，却有一个人可能还没走离歌，身为战天盟的第一号杀手，战天被杀，离歌是不可能就这么放弃了，他就像是一头饥饿的狼，只会悄悄的隐忍，等到机会到来的那一刻予以对手致命扑咬。
    站在城门上方的城墙上，我皱了皱眉头，看着远处，说：“那里是什么”
    李承风策动青晶龙落在城头上，一屁股坐在凹槽里，笑道：“是战天盟的几个盟友公会吧，大约50w人上下，不足为惧。”
    我看看时间，还有17分钟就天界之城争夺结束了，看似平静，却丝毫不平静。
    连场恶战之后，古剑的玩家也只有7w人在城池内，紫百合、桃源深处的玩家更是少到可以忽略不计，一旦城外的玩家反扑的话，我们真心没有办法完全抵御下来。
    舔了舔嘴唇，我说：“小鬼”
    “折戟老大，什么事”城下的鬼谷子抬头问道。
    我想了想，说：“东西南北四个城门，每个派遣1w人把守，最后的15分钟，一定要守住。”
    “嗯”
    这时，“滴”的一声，系统提示，王洛已经给我的捆绑账号汇了5000w巨款，紫百合付账了，那么我们就必须帮忙做好售后服务。
    乱月坐在我身边，雪腻的双腿在微风中荡漾，拍拍我的肩膀，笑道：“放心吧，城里至少由我们近万的弓箭手，所有人都开启洞若观火，就算是离歌应该也逃不过这样的完美防御的。”
    我点点头：“嗯，可是我心里总是有些不安。”
    乱月轻笑：“那是因为你长久以来几乎总是一个人担负一切，所以神经已经太敏感了，来来，我帮你揉揉”
    “游戏里揉有个用啊”
    “那下次现实里帮你揉揉”
    “你要揉哪儿”
    “你想哪儿就哪儿”
    “没下限”
    “你也没有”
    五分钟后，忽然鬼谷子提起鬼刃戟，大声喝道：“折戟老大，你看那边，一片黑压压的东西，是什么玩意，操，那是那是战天盟的行会徽记吗d，好多人过来了，战天果然还留了后招”
    空中，密密麻麻的一群黑色大鸟飞来，我开启暗黑瞳，看得真切，果然，是黑鸦骑兵，黑鸦是一种165级的低阶坐骑，属性差到让人抓狂，但是唯一值得称道的是，黑鸦骑兵是天骑兵，是可以飞行的，此刻的空中至少拥有上万的黑鸦骑兵，原来这就是战天的秘密武器，最后要来一次空投攻击来夺取城主令吗
    “铿”
    我猛然拔出利刃，大声道：“承风、小鬼，跟我一起上天，去灭掉这些黑鸦骑兵，小北冥和连昕带领弓箭手、法师去京城洛神那里，务必要守住我们的战果，绝对不能让城主令被战天盟夺回去，不然就全完了”
    战天盟之前占据过城池，只要重新夺回城主令甚至不用杀光城内玩家就能夺取黄金城了，这一战我们绝对不能输
    上古神龙一声长吟，我解除了铠化，翻身骑上龙背，擎着九州寒就冲向了远处，李承风、鬼谷子两个人也跟上了，三个人呈现品字形冲向了黑鸦骑兵的团队。
    上古神龙速度超快，第一时间抵达，面对着密密麻麻的黑鸦骑兵，九州寒义无反顾的释放出烈刃斩，紧接着就是万剑绝踪呼风唤雨肆虐在人群中，三技能连发，瞬间灭掉了数百黑鸦骑兵，一旁的鬼谷子、李承风也挥舞利刃的砍杀，黑鸦骑兵跟我们相比属性简直弱爆了，完全是被屠杀的一方，没有反抗力量。
    人群中，一个黑鸦骑兵大声道：“分散，不要跟他们纠缠”
    一声令下之后，黑鸦四面八方的分散开，飞向了黄金城的防线，如同鸟兽散，根本就不是我们三个人能够全部追杀掉的。
    只能杀一点算一点了。
    黑鸦骑兵的速度极快，转眼掠至城池上空，锁定京城洛神的方向，一个个骑兵取消了坐骑，提着利剑从天而降，尚未抵达地面就拔出长剑，一道道千钧破的锋芒在空中闪烁着，一旦让他们全部发威，京城洛神就算是再强的法师也抵挡不住这种打击。
    “乱射攻击”
    北冥雪扬起了玄冥弓，带着一群古剑弓箭手一起发动攻击，顿时“刷刷刷”的弓箭技能肆虐在半空中，大部分黑鸦骑兵尚未落地就在空中变成了尸体，但是空降的速度和数量越来越多，北冥雪、连昕完全无法完全杀掉。
    京城洛神一跺地面，魔法盾应声而起，法杖扬起，连续冰爆，显然，想杀掉这位顶尖级别的超级法师也没有那么容易。
    “刷刷”
    人群雨点般的落下，最终还是突破了火力交织网，上百名骑战系一起落地，剑芒暴起，千钧破肆虐在人群中，数百龙曜铁骑和法师应声倒地，甚至，京城洛神的魔法盾也被攻击的有些扭曲，韧性剧烈下降。
    “找死”
    烈焰舞猛然落下，一群空投的骑兵立刻化为灰烬，京城洛神的攻击力太高了。
    空中，更多的骑兵落下，北冥雪、连昕组织的防御网也被撕破，那些玩家落下之后只用一招千钧破，却已经完克我们的防御力量了。
    “噗嗤噗嗤”
    壁垒击破交织，京城洛神舞动法杖，“铿铿铿”三声招架住三次，顺势向后滑动，五指张开，火焰爆冲击了出去，将七八个战士系玩家烧成了飞灰，却冷不防，身后一声冷锋袭来，又是一次壁垒击破
    “310929”
    京城洛神闷哼一声，气血暴跌到了30上下，果断一跺脚，冰霜铺地而来，冻结住那个战士，法杖扬起，一边后退一边发出火球，直接秒杀。
    “啪嚓”
    四面皆敌，又是一次破血的攻击，匕首撕开了魔法盾最后的韧性，离歌影魅般的身影出现，匕首一送，带走了京城洛神最后的气血。
    “啪”
    一只雪腻的小手从黑暗中伸出，稳稳的握住了城主令，正是吻月，拿到城主令的同时，修长的雪腿一抬，重重踹在了离歌的匕首上，借助反弹力向后滑去，荧光粉一撒已然消失在了原地。
    离歌咬着牙，死亡影舞开启，带着疾奔效果，踏出z字线，拖曳着长长的影迹，神奇的iss掉北冥雪的神渊之井与连昕的次元风暴，荧光粉飞起，离歌也消失在原地。
    北冥雪提着玄冥弓，美目眨了眨，惊愕道：“晕，我的洞若观火切换了也没有用，竟然无法侦破这两个人。”
    连昕道：“他们等级太高了，属性好，对隐形效果也有很大加成。”
    “嗯”
    “铿铿铿”
    黑暗中，三道火光溅射开来，身在隐形效果里的两位超顶尖刺客拼了三下，吻月握着城主令的后退，曼妙的身姿略一扭动，再度消失在荧光粉中，而离歌也不敢现身时间太长，一样隐匿消失，原地“啪啪啪”的爆开螺旋箭刃，北冥雪和连昕还是没有能够找到离歌的所在。
    我从天而降，神龙铠化，战靴踏着城内的金色城砖向前奔行了十几步，单手一张，对着身后和周围就是万剑绝踪呼风唤雨，然后向前疾奔近百米，身体一沉单手按地，镇龙腾呼啸而出。
    飞舞的龙腾效果中，还是没有出现吻月和离歌的身影，我的暗黑瞳切换了无数次，也找不到两个人，哼，难办了
    “铿”
    火星溅射中，离歌再度出现，匕首毒蛇般的向下一压，“噗嗤”一声在吻月的美腿上留下一道伤痕，随后两个人就已然消失了。
    “滴滴”
    一点点鲜红的血液凭空滴溅下来，已然暴露了吻月的身形，nnd，离歌果然是个经验老道的家伙，这么一来，吻月在明他在暗，离歌已经是赢定了。
    我急忙提着九州寒飞掠过去，猛然一手抓住吻月的手臂，直接把她从隐形效果里拽出来，同时脚踏地面，发动战争粉碎，剑锋一寒，九州冰寒技能释放，却依旧没有能够捕捉到离歌的身影，无奈之下，轩辕诀
    “刷”
    这次成功了，距离我大约120码的位置，离歌的气血掉了50，但是速度太快，几乎被侦破的瞬间就再度隐形了。
    群杀技能全部cd中，我心里一寒，急忙对吻月道：“螺旋”
    “嗯”
    两个人一起向前冲，脚步交错，切出双螺旋战术的雏形效果，九州寒呼呼的在风中切过弧线，吻月也转守为攻，匕首舞动。
    “铿”
    终于，逼迫离歌现身，但是他出现的角度却更好是在我的背后、吻月的身前，那是螺旋战术的弱点，只有深谙这种战术的玩家才能洞察，完了
    我心底一沉，离歌的匕首已经刺入吻月的胸口，吻月急忙身体后仰，长腿在空中一个踢脚踹在离歌的下巴上，身姿异常曼妙。
    “刷”
    离歌变身，s级上古神技穷奇破挥洒而出。
    吻月一样后退，s级上古神技龙牙斩迎面而去
    “噗”
    吻月先挂掉，城主令爆出，离歌则飞速切换装备，又是一套减伤装备，大大的伤害数字飞起，神奇的没有挂掉。
    “啪”
    抓住城主令，离歌开启无敌效果，对着我微微笑道：“陆尘，我知道，你已经没有20点神力值了，这场比试，我赢了”
    我咬牙切齿，九州寒猛然撞击在城内金色石板上。:

第一千三百二十八章 英雄召集令
    连续的系统铃声回荡在天空之城、神隐城、天风城和热沙城的上空，属于中国服务器的四座主城一起通报了关于天界之城的最终结果
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家离歌中国获取城主令，其所属公会战天盟成功获得黄金城的所有权，占据时间30天
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家在水一方中国获取城主令，其所属公会古剑魂梦成功获得白银城的所有权，占据时间30天
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想中国获取城主令，其所属公会雪银杉成功获得青铜城的所有权，占据时间30天
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，玩家百战者中国获取城主令，其所属公会烛龙成功获得玄铁城的所有权，占据时间30天
    随后又是一个系统铃声
    “叮”
    系统公告：本次天界之城活动的最终玩家积分排名依次为京城洛神、折戟沉沙、传说中的勇者、烛影乱、战天、怜星、北冥雪、鬼谷子、十月雨、风色幻想，其中，京城洛神位列第一，获得奖励灵心护腕太古仙器卓越、等级3、幸运值3，折戟沉沙位列第二，获得奖励战狂护膝太古仙器卓越、等级2、幸运值2，传说中的勇者位列第三，获得奖励破魂者斗篷太古仙器卓越、等级1、幸运值1，恭喜大家，30分钟后，天界之城的地图开始维护，持续10小时后开放
    “啪嗒”
    一屁股坐在黄金城的一座石盘上，我拄着九州寒，掏出包裹里的战狂护膝，直接丢给了乱月，道：“回头把这个丢给斗志，他的防御太低了，这战狂护膝加了70的防御力和35的法术抵抗，非常不错，挺适合他的。”
    北冥雪提着玄冥弓，在我身边坐下，笑着说：“哥哥，黄金城最后还是被战天盟拿走了，千万不要郁闷哦”
    我摇头一笑：“郁闷什么，战天盟就算是拥有黄金铁骑那又怎么样，别忘了，白银城在我们的手里，回头我们要大肆的训练法师系玩家的圣魔之心，小昕过来，现在古剑的顶尖法师也不少了，月光石、禹瞳都在，接下来，公会里法师军团的打造就看你们三个的作为了，拥有圣魔之心的法师，一定非常强力，我会把白银城的主要权限都给你的。”
    连昕提着法袍裙摆轻笑：“放心吧陆尘哥哥，我一定会带好法师阵营的，不出一个月，古剑一定会有一支超强的法师军团，用来对抗战天盟的黄金铁骑”
    一旁，李承风笑道：“嘿嘿，挺有意思，战天盟训练黄金铁骑，我们训练圣魔之心的法师来针对他们，到时候，一旦行会战，一群法师团在一起，乱丢神魔破和星河风暴，圣魔之心强大的buff加持，就不知道战天盟能不能吃得消了。”
    磨坊前方，离歌的身影缓缓显现，提着双臂靠在风车边，轻笑道：“放心，战天盟会全力以赴的，古剑也不要太乐观，我们的黄金铁骑一定会让你们大吃一惊的”
    李承风淡淡笑：“那等着你们给我们的惊喜，说实话，古剑的龙曜铁骑纵横天纵大陆未逢敌手，我们也挺期盼战天盟能够给我们一些惊喜的。”
    鬼谷子则提着鬼刃戟轻笑着奚落：“离歌，黄金城每小时训练出一个黄金铁骑，就算是给你一个月，也就720个黄金铁骑，其实我一个人就能搞定了，你不用抱太大希望的。”
    离歌：“”
    “滴”
    何艺来了消息：“陆尘，大家都累了，让所有人回暗月城下线休息吧，休息10小时之后再上线，白银城每小时出产一个圣魔之心的资格，我们需要知道有没有更加快速的方式盛产圣魔之心，这样才划得来啊”
    “嗯知道了，我马上就下线。”
    “好”
    提起九州寒，我站起身，对身周的一大群古剑魂梦玩家说道：“eve盟主让我们下线休息去了，大家都辛苦了，回暗月城休息，然后爽爽的睡他个10小时，醒来吃饱喝足之后去参观我们的白银城了，接下俩，是真正的竞争了。”
    众人齐齐掏出行会回城卷轴，一道道白光飞起，古剑的一群人全部回城。
    我却没有第一时间闪人，而是给京城洛神的账号转账了5000wrb，然后满怀歉意的打开通讯器说道：“王洛姐对不起，最后我们还是一时大意让战天的空投战术成功夺取了黄金城，所以5000wrb的佣金我已经全部返还给你了哦，下个月，我们再努力吧”
    王洛轻笑：“嗯，多谢陆尘了，我知道，古剑的朋友们已经尽力了，只不过你们先后跟烛龙、长生殿、红人馆、暗黑佣兵、战天盟都打过，元气大伤，不然肯定能轻松的破解空投战术，也怪我们紫百合之前跟烛龙、战天盟争得太狠，不然也不会接近全军覆灭，总之谢谢你们了，我们下个月再一起努力”
    “好的”
    关掉通讯器，我淡淡一笑，虽然说紫百合几乎把所有兵力都拼光了，但是京城洛神却在一场场的激烈对抗中斩获良多，甚至她的积分比我还要高出了不少，于是虽然没拿到黄金城，但却是中国服务器的天界之城积分第一，反观林逸欣小妞的青铜城那边战况并不激烈，结果林小妞纵然骑乘了赤晶龙，还是没有拿到太多的积分，根本没有敌人可以砍杀。
    “刷”
    回归暗月城，不管有没有拿到白银城，暗月城始终是我们的真正老巢，并且暗月城正在升级11级城堡，谁也不知道11级城堡到底有什么奖励，或许会给我们巨大的惊喜。
    在城主大厅里下线，安全。
    取下头盔，累到不行，看看时间，正值中午，看来这时钟是调整不过来了。
    走出房间，工作室大厅里，何艺、慕容明月几个都已经在了，浴室里传来水声，连昕的正在洗澡，于是我走过去，在何艺身后站定，伸手轻轻揉捏她的肩膀，说：“eve连续在线n久，一定累坏了，你们稍微休息一会，我下楼去买些吃的，吃完之后早点睡觉。”
    何艺笑着点头：“嗯，难得陆尘要亲自去买午餐。”
    我笑笑：“嗯，你们先洗澡吧，我去去就回来。”
    “好”
    懒得换衣服，依旧一身的范思哲，我挠挠头发出了门，来到外面，清新的空气顿时让浑身舒爽起来，中午懒散的阳光落在身上，也让人觉得应该享受这有限的生命时间，或许我们不该一直把时间耗费在游戏里，但是，游戏是我们生命的一部分，是梦想的原点，人嘛，生活总是这样，不可能按照最健康的方式进行下去的。
    走在大街上，四处张望了一下，然后确定去不远处的徽菜馆里点几个菜好了。
    徽菜馆，中午倒是不少人，甚至点菜需要排队，一个挺清秀的服务员走过来：“帅哥，要订桌，还是要现在吃饭”
    我笑笑：“打包，给我菜单。”
    “好的。”
    接过菜单，点了五六个菜，清淡与香辣并存，然后我就坐在靠门口的椅子里等待出菜，掏出手机看看，却发现论坛上一片沸沸扬扬，其中首页就有一个大标题：古剑不敌战天盟，联合紫百合、桃源深处之后依旧输掉了黄金城，是否是战天盟的崛起
    我看得直咬牙，都什么跟什么嘛，这明显是断章取义，古剑先后迎战那么多对手，并且一开始是纯骑兵的组合，输掉不是很正常的，再说了，战天盟也是因为烛龙拼掉了紫百合、桃源深处的主力，这才得以成功占据住城池的，跟行会强弱并没有什么直接关系。
    置顶这个帖子的管理员真不知道收了战天多少票子，仔细看看，果然，置顶的管理员叫畅游者，据说就是战天盟一个分盟的盟主，啧啧，在论坛里有人也是挺有好处的，另外，还有一个置顶加红的帖子，是战天发的，一样非常的火热
    英雄召集令置顶发帖人：战天〗
    内容：各位中国区版图内的兄弟，谢谢大家一直以来的支持，终于，在半个小时前战天盟成功从古剑魂梦、紫百合、桃源深处、烛龙的手里夺取了黄金城，从今以后，战天盟将是中国服务器唯一拥有黄金铁骑的公会，并且我们会努力的一直坚持努力下去，观当今天下，群狼四起，中国区兵锋直抵狼窝深处，热沙城受到了英雄城、灼热城、七星城等强大势力的窥视，战天身为中国区的前三公会，必须担负起重任来，我战天以战天盟盟主身份发布召集令，愿以万金诚意邀请英雄级玩家加盟，但凡等级榜前百、实力榜前百、竞技榜前百的玩家都可以直接联系我加入战天盟，我战天必当诚意接待，月薪至少5w起，来了就是兄弟，以后一起挥洒血汗，为中国服务器出一份力，各位兄弟，战天盟的大门永远为你敞开
    :

第一千三百二十九章 风云榜新排名
    我默默无语，发布英雄召集令，也就战天有魄力和脸皮做这种事情了，招揽各大榜单实力靠前的玩家，这个方式可行并且也很实用，能够在竞技场打到前百的玩家，那绝对是不俗的高手，能多招揽一个是一个，但是这个英雄召集令，战天实质上是在招揽实力排行10010000的玩家，这些人趋于一流高手的水平，也是国战、行会战真正的主力，至于排名1100的玩家，基本上早就被各大行会锁定了，一旦有什么意向，很有可能就会受到各大公会人事部的盛情邀请，并且，譬如战天、王栋梁这些求才若渴的家伙，有很大几率会选择线下见面，直接把对方带回本方的俱乐部基地，这才会一劳永逸。
    这个英雄召集令的帖子一经发布就受到了许多玩家的追捧，毕竟战天盟已经获得了黄金城，而普通玩家里许多人都梦寐以求能够成为黄金铁骑的一员，这是一次千载难逢的机会，就像是古剑的龙曜铁骑一样，许多人以成为龙曜铁骑为荣，甚至，身为龙曜铁骑的一员，出门泡妞都倍儿有面子。
    论坛上，烛影乱、碧空痕也都各自发了帖子，对本方的玩家安抚、道歉，指挥失误、天时地利不如意云云，这也算是一种驭下的手腕，身为一个超级公会的盟主，不会这些可不行。
    看了一会，嗯，最有用的一个信息，就是五个小时后，cg官方组织将会公布新的中国服务器公会风云榜，不出意外的话，古剑肯定会成为中国服务器第一公会了，在真正意义上超越烛龙，成为中国服务器的领头羊，而我也一直在期盼着这天，成为cg认可的中国第一公会，这对于我们来说太重要了，名正而言顺嘛
    正想着，服务员提着菜走了过来：“帅哥，你要的菜和饭打包好了，278块钱，算你270块好了，谢谢光临哦”
    我掏钱付账，冲着一笑，提着饭菜直奔工作室。
    结果，打开工作室大门的时候，却发现何艺、慕容明月抱在一起靠在沙发上睡着了，几个实在是太累了。
    “呃，醒醒了美女”我叫了一声。
    几个没有动静。
    我改口说：“王力宏来了”
    刷刷，几个人都坐起来，揉着惺忪的眼睛：“哪儿呢”
    我提提手里的饭菜：“饭来了，鄙视你们”
    几个嘻嘻笑，然后围成一团，开开心心的吃着这顿饭菜，十几分钟后，风卷残云，太凶残了，饿坏了的太可怕了，会不会哪天她们饿坏了把我给一口吞了算了，我还是别洗澡了，她们有洁癖的
    吃完饭就回到房间，不到五分钟沉浸入睡眠之中，梦中千万画面飞梭而过，却定格在老家的一棵大榕树下，一对年轻夫妻正围着小小的木马，木马上，一个大约2、3岁的男孩张着嘴巴，笑得很阳光，而那年轻的妈妈笑得很美。
    “小陆尘乖乖的哦，要听话”她抓着男孩的手说道。
    男孩牙牙学语，伸着胖嘟嘟的手，抓着妈妈的头发，满是笑容。
    年轻的爸爸在一旁，拿着一个木制的风车，笑着说：“看我做的风车，好看吗我还染色了”
    妈妈回头：“哪儿有木头的风车”
    “呵呵，能转动的，我用木片做的叶子。”
    木马上，男孩依旧抓着妈妈的长发，口中含糊不清的嘟囔着：“妈妈妈妈”
    年轻妈妈握了握男孩的手：“陆尘最乖了，以后一定要听爸爸的话哦”
    年轻爸爸默默无语：“孩他妈，别说这个”
    “”
    我站在榕树的远方，看着一家其乐融融的三口，心里苦涩，走上前，对着年轻女人轻唤道：“妈妈，妈妈是你吗妈妈”
    她却看不到，继续溺爱着孩子。
    我哽咽着，突然想哭。
    画面一转，农村的马路边，贪玩的孩子已经四岁了，可是妈妈却走了。
    “陆尘，别在马路边玩，快点回来”
    爸爸扛着四五张椅子，笑着对孩子说道，一旁，那是三叔，他笑着说：“老陆啊，陆尘这孩子好动，将来长大了肯定不像你，不像你怎么围着锯子、斧头，一定会比你有出息多了”
    爸爸脸上已经有了皱纹，笑起来却那么的慈爱。
    远方，一辆汽车呼啸而过。
    “啪”
    椅子全部落地，爸爸一脸惊恐的冲向了男孩：“陆尘，小心，后面有车”
    刺耳的刹车声回荡不绝，爸爸躺在血泊中，一条腿被撞得血肉模糊，怀里却抱着安然、惊慌的男孩，三叔撕心裂肺的声音响起：“老陆老陆你没事吧”
    爸爸，爸爸
    泪水模糊了视线，看着爸爸痛苦的神色，我的泪水顺着脸颊滑落，是这样吗您的腿是这样才瘸了了的吗爸爸，儿子到底欠了你多少
    “啊”
    悠悠的从梦里醒来，我眨了眨眼睛，泪水顺着枕头滑落，枕头上的一片都已经被泪水打湿了。
    身边，传来何艺轻柔的声音：“陆尘，做恶梦了”
    我缓缓坐起，何艺就在床边，急忙擦了擦眼泪，有些尴尬的一笑：“我不知道我不知道是不是噩梦，我也不知道是不是真的，我我想这几天请假回家，看看爸爸”
    何艺笑了，笑到泪水流淌，张开手臂抱住我，喃喃道：“傻瓜，你在梦里一直叫着爸爸、妈妈，你到底做的是什么梦，陆尘你的童年，到底过得有多辛苦”
    我抿抿嘴：“不苦，妈妈很爱我，爸爸也很爱我，我我一点也不苦”
    说着，我抓起了手机，给老爸拨了个电话。
    “喂，陆尘”
    “嗯，爸，晚饭吃了没”
    “这都九点多了，怎么会没吃，你呢”
    “哦，我吃了，这些天家里怎么样，没什么事吧”
    “没事，我养了两只羊，平时都是你三婶帮忙喂喂，等你们今年回家过年的时候，就可以宰掉其中一头羊下火锅了。”
    “好，我这几天可能会回家一趟。”
    “陆尘，你要是忙就别回来，你们年轻人的时间比我要金贵得多了，想吃点什么，我让你三婶帮你准备一点，我带到苏州去好了。”
    “不想吃什么”
    “儿子，怎么了”
    “没事，爸，我问你一件事。”
    “嗯，问吧。”
    “你的腿，是怎么瘸的”
    “哦，在你还小的时候，在马路上被车撞的，那司机不是陪了我四万多吗，这事情你都不记得了”
    “是不是因为我小时候不懂事，在马路边玩耍”
    “陆尘，你”
    老爸不擅长说谎，听他的语气我也知道，被我说中了，顿时，我心里百味杂陈，一直以来，我居然都不知道，还是梦境唤醒了脑海深处的记忆，又或者说，我的脑海一直不愿意回忆这些，一时间，心里的愧疚几乎淹没了一切。
    足足过了近半分钟，我哽咽着说：“爸爸，对不起，我儿子以后再也不会不懂事了，我对不起”
    老爸沉默了几秒钟，却又笑了，说：“还是说说你想吃什么吧，我让你三婶准备准备，过些天，我就跟老三一起到苏州去看你。”
    我喃喃道：“那就买点排骨带过来烧汤吧”
    “嗯，好”
    挂掉电话之后，我心里满是愧疚，静静的坐在那里。
    何艺握着我的手：“每个人都会有亏欠的人，那些爱你的人，为你所作的一切不是为了让你愧疚，而是希望能看到你快乐的活着，你过得好，叔叔自然会非常的开心，陆尘，你要想到这些才行啊”
    我点头：“嗯，eve，我以后会尽量多的陪陪爸爸，不能让他觉得自己是孤独的一个人。”
    “嗯，我也陪你一起”
    “呵呵，谢谢”
    我抱过美女盟主，在她的脸蛋上亲了一口，何艺的脸蛋瞬间红了，反亲了我一口之后，说：“起床吧，很快就天界之城维护完毕了，我们先去吃个饭，然后回来上线，看看能不能找到什么方法最大限度的发挥白银城的作用。”
    “嗯，好”
    出门，带着几个出门去吃饭。
    饭桌上，我问：“中国区公会风云榜出来了没有”
    慕容明月按了按手机，递到我面子，十大公会新排行赫然就在眼前
    1、古剑魂梦　盟主：在水一方副盟主：折戟沉沙，怜星
    2、烛龙　盟主：烛影乱副盟主：碧空痕，神之舞
    3、战天盟　盟主：战天副盟主：十月雨，临兵斗者
    4、雪银杉　盟主：风色幻想副盟主：紫衣侯，南宫乐兮
    5、炼狱狂龙　盟主：国之栋梁副盟主：龙行天下，寒月玫瑰
    6、紫百合　盟主：京城洛神副盟主：吻月，岩下的月光
    7、烈焰红唇　盟主：三生陌副盟主：明眸似水，悠悠
    8、灭神　盟主：霸天刀副盟主：独霸骑神，独霸战神
    9、白帝城　盟主：今夜来看雪副盟主：炎华，漆黑之牙
    10、长生殿　盟主：嗜血战皇副盟主：破翔者，法破星空
    :

第一千三百三十章 RMB大战
    “啊呸”
    我不禁笑了出来：“这公会风云榜的新排名也太可耻了吧，连炼狱狂龙这个不入流的公会都排到第五去了啊，还拍在了紫百合、烈焰红唇的前面去了，我就想问问，炼狱狂龙除了小小猪能够拿得出手之外，还有什么能够称得上是一流水准的玩家吗太搞了，这排名”
    慕容明月无语：“人家人多啊，炼狱狂龙号称是拥有500w人的超级公会，分盟的数量就已经多不胜数了，排入五强其实也挺正常的，紫百合、烈焰红唇的战斗力再强也不可能比人家500w更强的，所以，这排名还挺科学”
    我撇撇嘴：“科学毛线其实我们古剑出个50w人，就差不多能把炼狱狂龙杀得片甲不留了，现在的小小猪还是地面骑战系，小鬼和承风在空中能把他虐到死，何况eve和我也能飞行，嘿嘿，只有我们古剑这第一位才是货真价实的”
    慕容明月挺了挺饱满的胸脯，手指着我：“啊呸，我就没有见过那么不要脸的副盟主，还天纵的天王呢，不要脸”
    我：“”
    悻悻的喝了杯水，我又问：“对了，黄金城、白银城这些公会，有没有什么新的资料放出，譬如，城池还有什么buff属性又或者是怎么样才能提升训练圣魔之心的速度”
    何艺抿抿嘴：“其实，方法倒是有，不过太坑姐了”
    “怎么说，姐”
    何艺扑哧一笑：“就是呃，玩家可以对公会贡献幸运值，每一点幸运值转化为10点的天界积分，每一点积分可以多产生一个圣魔之心的技能名额，所以咯，相当于1点幸运值可以换取10个拥有圣魔之心的法师系玩家。”
    “乖乖”
    我瞪着服务员刚端上来的皮蛋，无语道：“幸运值这个玩意，大家一般都没有啊，普通玩家能有13点就算是不错了，并且，1点幸运值才兑换10个圣魔之心，太凶残了吧”
    连昕坐在我身边，歪头看着我，笑道：“陆尘哥哥不是已经有111点幸运值了么贡献了吧，可以为我们主盟打造1110个拥有圣魔之心的法师呢”
    我嘴角抽搐了一下：“杀了我算了，我就是凭着这111点幸运值才横行无忌的，少了那么多的幸运值，我其实什么都不算，一切都得从头开始的，那多累啊”
    “其实吧”
    慕容明月背靠着座椅，双臂抱于胸前，结果两团巨大的峰峦受到挤压仿佛要出来一般，雪白的沟壑横陈眼前，她不以为意的瞥了我一眼，说：“其实吧，111点幸运值跟100点幸运值没有多大的关系，陆尘你是副盟主，要做出一个表率来，我建议你贡献出11点幸运值，保留100点幸运值，不会影响你的综合实力的，这么一来，李承风、鬼谷子、北冥和eve这些高手自然也会相应的贡献出一些幸运值，众人拾柴火焰高，争取为古剑打造一支无坚不摧的魔法军团”
    我深吸了口气，点头：“嗯，明月姐说得很对，做人不能太自私，我贡献11点幸运值好了，eve、连昕你们几个少贡献一点，每个人13点也就差不多了，毕竟你们的总数太少，献出太多会影响爆率、攻击数值浮动等等，影响其实还是挺大的。”
    何艺笑着点头：“嗯，我知道的，我的总幸运值是47点，贡献2点，保留45点好了。”
    我接着说：“对了，我们要建议行会里的玩家一起捐献幸运值，每个幸运值换取10w的行会积分，这个噱头够大了吧”
    连昕一拍手：“嗯，这个建议好，回去就开始实施”
    慕容明月点头：“是的，很靠谱”
    我欲言又止：“明月姐”
    “怎么了”
    “你胸越来越大了”
    “要不要来摸一把”
    “回去再说”
    “”
    “”
    回到工作室，晚上10点多，刚刚好，上线
    “刷”
    我出现在暗月城里，马上得到系统消息：“玩家你好，你是行会副盟主，拥有直接传送所属城池　白银城的资格”
    很好的，传送，光芒一闪，我已然出现在白银城了，这座银色的城池毗邻着血色战盾领域，恰好这里是人类阵营与黑暗阵营的交界处，再往西方去就是战盾领域的深处，到处都是高等亡灵横行，冲着杀戮与危机，也充斥着财富与神兵利器。
    进入白银城的城镇大厅，李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等行会的高层玩家都已经在了，因为接到了何艺的通知，大家来到这里开设一个临时行会会议。
    身后背着九州寒，我迈步进入，来到了城主宝座的旁边，靠在一根银色巨柱上，笑道：“幸运值兑换天界积分，兄弟们，你们打算为行会贡献出多少幸运值”
    鬼谷子撇撇嘴：“坑爹的，这简直就是釜底抽薪，最缺少什么，白银城就要什么”
    李承风哈哈笑道：“首先，得看看副盟主的表率，陆尘你的幸运值位列全球第一，打算捐出多少给古剑来打造圣魔法师”
    我笑笑：“11点幸运值，我要献出11点幸运值”
    许阳不禁惊愕：“没有开玩笑吧你你小子一口气捐出11点幸运值”
    我点头：“嗯，这是我和eve、明月姐商量过的，我捐出11点幸运值，留个整数，还剩下100点幸运值，杀人爆物几率依旧很高，另外，大家都要悠着点，不能因为要贡献行会就牺牲了自己的幸运值，以后还需要你们来冲锋陷阵呢”
    李承风一拍胸口，笑道：“那我献出4点好了，最大限度”
    鬼谷子道：“我拿出3点吧”
    许阳说：“我总共7点，拿出1点，不要嫌我小气”
    我笑道：“没关系，最好别超过本身幸运值的10，不会伤了元气，另外，1点幸运值兑换10w点的行会积分，大家加油”
    很快的，110w点行会积分进入我的账户，大家也各自捐献幸运值，白银城的贡献榜单上清晰显示着大家的贡献排行
    1、折戟沉沙　贡献幸运值：11
    2、斗志昂扬　贡献幸运值：9
    3、传说中的勇气　贡献幸运值：4
    4、鬼谷子　贡献幸运值：3
    5、怜星　贡献幸运值：3
    6、北冥雪　贡献幸运值：3
    7、在水一方　贡献幸运值：2
    8、天堂雨　贡献幸运值：2
    9、月光石　贡献幸运值：2
    10、慕容明月　贡献幸运值：2
    行会幸运值总数：1109
    看着贡献排行，我忍不住浑身发毛了，瞪着不远处的斗志昂扬道：“靠，斗志你在搞毛，怎么捐了那么多的幸运值，以后不用混了吗”
    大家一起看过去，却发现斗志昂扬一脸憨厚的挠挠头，笑道：“俺只有9点幸运值，也真心不知道这9点幸运值能给我带来什么样的幸运，与其这样，不如直接捐掉了，为行会多出几个圣魔之心的法师，这样多好啊”
    我默默无语，斗志昂扬虽然热血鲁莽，但确实是一个好兄弟，根本就不计个人得失。
    撇撇嘴，我说：“不鼓励也不反对，大家悠着点，最好捐献本身10以内的幸运值，不要超标太多了，毕竟对于顶尖玩家来说，幸运值还是非常重要的。”
    何艺提着镇火剑，说：“一小时不到，我们总幸运值已经涨到了1109点，兑换11090点天界积分，还是挺多的，再过几个小时，应该会更多，我再鼓励一下大家，嗯，发个行会通告好了”
    “好的，eve辛苦了”
    一群人就这么等在白银城的大厅里，同时，连昕、月光石、禹瞳三个合作拿出了一张名单，本公会的法师职业玩家排行，主盟现在的人数上限是20w，其中就有近5w名法师，如果能够把这五万法师全部打造成拥有圣魔之心的玩家，那么这支法师团队注定要成为许多公会的骑兵团噩梦了，就譬如黄金铁骑，就算是战天盟拥有黄金铁骑也未必能够冲得破圣魔法师团的火力网，拥有圣魔之心之后，神魔破、星河风暴的攻击不是一般的疼
    转眼4个小时过去，主盟能够捐献幸运值的玩家基本上都捐了，总幸运值达到了2012点，足够打造大约2w的圣魔法师，不过还远远不足。
    我瞧瞧何艺，笑道：“eve，要不我们去收购幸运值，1点幸运值1000rb，应该算是可以的。”
    何艺点头：“可行”
    一旁，乱月却笑了：“迟了啊姐，战天盟早就在四个城门那里开设收购点，1点幸运值15000rb”
    我愕然：“擦，战天那货疯了，一点幸运值15w吗晕，这是在打一场经济战么”
    乱月说：“本来就是一场rb之间的较量，因为黄金城、白银城的效果是永久性的，所以是不会亏的，你们看着办吧，我们要不要也去收购，整个天空之城的玩家幸运值也不会太多的，错过了就真的没有了。”
    李承风笑了笑，说：“两位盟主不用太着急，我们的底子比较好，光是行会内的玩家就能捐赠到2000的幸运值，我打探到，战天盟迄今为止，总共捐赠的幸运值也就700点，我们几乎是他们的三倍，就算他们出rb去买，最后也未必能够跟我们抗衡”
    我点头：“嗯，那我们就1wrb每个幸运值的收购吧，也不在乎那点了”
    何艺笑道：“ok，一个幸运值1w，发动周边好友一起抢购幸运值，跟战天盟拼了，主力阵地战不能全靠龙曜铁骑，我们要利用圣魔法师来克制战天盟的黄金铁骑”:

第一千三百三十一章 100W一局
    深夜，天空之城的西门。
    我一身光芒氤氲的神阶装备，双手抱于胸前站在城门广场上，身后九州寒的隐藏在斗篷里，只透出一截杀意森然的剑柄，一道道冰气飘荡在剑柄周围，任谁都能看出这柄神兵的锋芒，幻影狼王蹲在我身边，抓耳挠腮。
    “古剑魂梦收购幸运值，每点幸运值兑换10000rb，并且可获得加入古剑魂梦，与折戟沉沙、北冥雪、鬼谷子并肩战斗的机会”
    乱月不遗余力的喊着，为我们争取更多的幸运值，这完全就是一场类似于冷战时期的竞争，四大公会，谁的幸运值获取更多，谁在之后的较量中就可能会占据更加主动的地位。
    在我们不远处，碧空痕、南宫乐兮、笑苍天几个人也在，都是在为各自的公会收购足够多的幸运值来充实力量，虽然青铜城、玄铁城的buff不是永久的，但是烛龙和雪银杉依旧在努力，可以预测，林小妞和烛影乱都打算把这个青铜城、玄铁城持续占据下去了，而以雪银杉和烛龙的实力，确实可以做到。
    “hi，这不是乱月美女吗”
    一个身穿地阶铠甲的小战士在乱月面前站定，说：“10000rb收购一点幸运值除了rb奖励之外，还有别的吗”
    乱月瞥了他一眼：“你有幸运值吗”
    战士竖起了四根手指：“四点”
    乱月笑了：“四点全部捐出，让你获得观察一个月后成为龙曜铁骑的资格”
    “好，成交”
    小战士迅速成为古剑魂梦的一员，捐献出仅有的4点幸运值，随后欢实的跑开了，乱月则回头冲我一笑，说：“以复制一头龙鳞兽的代价换得40个圣魔法师，这笔生意我们肯定是赚了”
    我嘴角抽搐了一下：“那你继续加油，我在这里给你打气”
    “好”
    干脆就在乱月身边摆下了一个午夜的摊位，我开始出售那些在天界之城争夺战里获得的装备，其中不乏一些小j装备，譬如加7吸血效果的天器戒指，光是这个属性就至少值5万rb以上，所以一边收购幸运值一边赚钱，这样才会心理安慰。
    大约一个小时过去，广场上的玩家越来越少，不久之后，烛影乱、战天等人都出现在了西门广场，似乎是来验收幸运值收取情况的。
    几大公会的盟主级玩家，相距不过十几米远，烛影乱披风飞扬，手按剑柄，剑柄上趴着幻化变小的火龙，淡淡的看着我，猛然拔出利剑，剑锋低垂，看来，这货孩子啊记恨着上次夺取黄金城的事情。
    我站起身，丝毫无惧的一摊手，说：“烛影乱，事实上你是被琥珀色眼眸杀掉的，跟我根本就没有什么关系，你要是有什么怨气，就去外域里寻找暗黑佣兵拼命去”
    烛影乱嘴角轻扬：“陆尘，你以为我会那么傻，在这么关键的时刻去外域寻找暗黑佣兵复仇吗哼，暗黑佣兵是一定要杀的，但是不是现在，等着瞧吧，虽然我们烛龙失去了黄金城，只是获得一座玄铁城罢了，但是我也会让你看看驯兽之命的威力，就算是一块朽木，我烛影乱也要让发释放万丈光芒”
    碧空痕一样提着剑，剑拔弩张的瞪着我们。
    乱月不爽了，剑刃拄在地上，一挺酥胸，瞪着一双美目道：“天界之城的战争已经打完了，怎么，烛龙还想跟我西门外k一场不成我想以烛影乱的智商，也不至于在这种情况下做出这种决定来吧，更何况，我们古剑的王牌陆尘就在这里，烛影乱你自信单挑陆尘的胜率有50以上吗”
    烛影乱差点咬碎了牙，却没有跟着乱月的话说下去，因为他心知肚明，此时此刻的他跟我单挑，胜率绝对不会超过40，毕竟我这一身装备要比他略微优越一些，并且上古神龙也比火龙要强横了许多，再加上我手握十二神器的化身九州寒，那坑爹的7倍伤害一旦爆出来一次，烛影乱也就是直接被秒杀的命运，而且拼上古神技的话，盘古斧也比轩辕剑要略逊一筹，正面抗衡的胜率不是非常大。
    “好男不跟女斗，我不跟古剑的刀子嘴说”过了半晌，烛影乱憋出了一句。
    乱月立刻气得直跺脚：“谁是刀子嘴”
    我斜着瞥了瞥乱月胸前那对剧烈跳动的小白兔，忍不住笑道：“hi乱月，你的弹性很不错啊”
    乱月的目光快要杀人了：“臭陆尘，回头我要杀到工作室去收拾你，这种时候居然敢不帮我不过，人家的弹性确实很不错的哦”
    我：“”
    不远处，战天带着十月雨、临兵斗者等人走来，嘴角带着笑意，说：“那个其实吧，烛影乱的心情我能理解”
    烛影乱瞥了他一眼：“你理解个”
    战天脸色一窒，道：“我当然理解，在黄金城一战里，烛龙的主力几乎被古剑的7w骑兵冲得七零八落，什么虬兽骑全是垃圾，难道不是吗随后，你自己还被琥珀色眼眸亲手干掉了，就连叶雨涩也挂了，亏我还认为叶雨涩是你的女人，一个连自己女人都保护不了男人，怎么配称得上是中国武神，暗黑佣兵最后还是陆尘帮你做掉的，现在却还找陆尘的麻烦，你方卓知道什么叫做知恩图报吗”
    烛影乱的脸色完全铁青了：“战天，你你td什么意思，就是故意来奚落我们烛龙的吗”
    战天昂然，长生刀猛然击打在城砖上，眼神飞扬，道：“烛影乱，你早该想到有这么一天了，往日的你何其狂妄，还记得在毒蜂林的一战吗我主动邀请烛龙与战天盟结盟成攻守同盟，可是你却指着我战天的鼻子，说我不过是个有权有势的废物，战天盟就连给烛龙提鞋都不配，更别想结盟的事情了，这种耻辱我战天记得一辈子”
    烛影乱笑了：“记得一辈子，原来如此，战天盟的盟主，原来也就只有这点气量吗”
    战天冷笑：“一箭之仇报十年，我战天就是为了等待这个机会，看到了没有，中国区公会风云榜上，烛龙盘踞第一位三年之久的历史已经结束了，接下来，将会是古剑和战天盟的年代，属于你烛影乱的神话，结束了古剑取代烛龙成为中国公会风云榜的第一位，恐怕这才是你烛影乱愤怒的最大原因吧”
    烛影乱脸色阴沉：“战天，你说得太多了，也做得太多了，等着瞧吧，我纵横月恒游戏的时候，你都不知道在哪儿，别急着教训我，等着我的复仇吧”
    战天摊手笑道：“我等着呢，十万黄金铁骑等着你烛影乱的复仇，我倒要看看你烛影乱能奈我何，你以为你那玄铁城的驯兽之命真的能够对抗黄金铁骑吗”
    我在旁吐槽笑道：“战天盟不是只有700的幸运值吗这也不过是7000黄金铁骑而已，哪儿来的十万黄金铁骑，战天你吹牛连草稿都不打的啊”
    战天的嘴角抽搐了一下：“靠，我没有跟你说，你不要插嘴”
    乱月说：“就是，让他们两个狗咬狗去吧，跟我们有半毛钱关系啊，我们继续收购幸运值吧，弄个十万圣魔法师出来，管它多少黄金铁骑和驯兽之命的驯兽师，来多少秒杀多少，一个不留，全部干光”
    我：“”
    烛影乱：“”
    战天：“”
    天空之城西门广场上一片寂静，那些摆摊的玩家一个个低着头不敢说话，却耳朵竖起，像是守候猎物的猎犬一样，不肯漏过我们聊天的半个字，啧啧，古剑魂梦、战天盟、烛龙的几个管理层玩家的对话，这拿到外面去都等于是秘闻了，并且，我们几个也都是cg名人堂的在列玩家，这影响力就更加不得了了。
    碧空痕瞪着战天，字字刀剑的说道：“战天，别太小人得意，战天盟不过是一朝得志罢了，你等着吧，烛龙的复仇将是你无法想象的”
    战天将长生刀扛在肩膀上，大咧咧的一笑：“来吧，我等着呢，要用力啊”
    “刷”
    一道阴影缓缓的闪现在空中，离歌提着双匕出现了，一双无情的眼眸紧盯着碧空痕，道：“碧空，你说的那么嚣张，是不是觉得自己现在了不得了那好啊，立刻跟我去西城门外，我们1v1的单挑7场，谁输了，直接掏给对方100w金币，你敢赌吗”
    “你”
    碧空战神显然有些无语，咬着牙道：“离歌，你以为这是小孩子游戏吗单挑”
    离歌嘴角轻扬：“怎么，不敢了是吧”
    “有什么不敢的”
    烛影乱猛然擎起剑刃：“离歌，我跟你单挑，你敢吗100w一局，你敢吗”
    烛影乱发起了挑战，离歌微微一愣。
    战天抿抿嘴：“算了，这场比试根本就不公平，刺客单挑战士，职业劣势太大了，烛影乱你也好意思对一个刺客发起挑战”
    烛影乱淡淡道：“普通的刺客我确实胜之不武，但他是离歌，全中国服务器最强的刺客，这就不一样了。”
    离歌抬起头，道：“战天，　别说了，这场赌局我接了，100w一局又如何，烛影乱，我跟你打”:

第一千三百三十二章 高手的猥琐
    “晕，真要打啊，我们有热闹可看了，嘻嘻，真好，这大半夜的还有激情”乱月挽着我的手臂，唯恐天下无可的笑道，诚然，我们在这里收购幸运值和卖货也实在是太枯燥了，　没有想到烛影乱、离歌马上就要上演一场野外k，死一次掉一级不说，另外还有100w的赌注，啧啧，jiqg来了
    我站起身，抬手从身后拔出九州寒。
    众人马上看过来。
    烛影乱冷笑：“怎么，陆尘你也要掺一脚”
    我摇头：“no，我对你们的生死决斗没有兴趣，不过我建议你们两个用切磋模式，不掉级不掉装备，另外召唤歌咏者过来，加满buff再打，这才比较公平。”
    “怎么，你不期望我和烛影乱掉级吗”离歌笑问。
    我点头：“是的，我不希望你们掉太多级，这会影响你们的实力。”
    离歌嘴角微笑：“原来如此，我还以为你会暗爽我们掉级，这样你对我和烛影乱的胜率就会提升许多了”
    我眉头一扬，笑道：“开什么国际玩笑，我要赢你们，需要利用这种优势吗”
    “呃”
    离歌和烛影乱的嘴角都抽搐了一下，显然没有想到我会那么说。
    战天咳了咳，道：“既然是约定的生死决斗，7局定胜负，那么不如让我来做个公证吧，你们各放100w在我这里，谁赢了，我就把赌资给谁，这样比较公平，如何”
    叶雨涩提着法杖，戒备的看着战天，说：“算了吧大叔，你是战天盟的盟主，让你当公证，你一定会偏倚离歌的，依我看，这个公证只有一个人能担当。”
    “谁”
    “陆尘”
    “为什么”
    “陆尘是古剑的副盟主，并且与这场胜负没有直接的利益瓜葛，所以比较适合，并且公证的实力必须很强，才能镇得住比赛双方的玩家，你战天自问是能打得过离歌，还是能打得过烛影老大”
    结果，叶雨涩一句话差点把战天问哭了，诚然，就算是拥有了十二神器长生刀，战天依旧打不过离歌和烛影乱，操作、技能什么的都要逊色一筹，光是装备好是不够的。
    我舔了舔嘴唇，说：“让我当公证人也行，不过我有个要求”
    “什么要求”烛影乱、离歌一起问道。
    我说：“我要收取10w金币当公证费，你们两个一人给我5w”
    “你太坑了吧”离歌无语。
    烛影乱则说：“公证一次就要5w，陆尘你当我们的金币是天上掉下来的”
    我笑了笑：“你们看，我们本来是在摆摊的，由于给你们公证，我得错过不少大生意，大家都是成年人，要体谅人不少，所以，我觉得这10w公证费收得真心不贵啊，而且你们两个都是cg名人堂里举足轻重的人物，抠门的性格传出去是很不好听的。”
    离歌嘴角抽搐，笑言：“我们抠门不抠门不知道，但是你这家伙的猥琐个性必然传扬出去了”
    我耸耸肩：“没办法，我都不摆摊来帮你们公证，这份情你就承下了吧”
    战天：“你压根就没有卖出什么吧，大半夜的”
    我：“吐槽者死我们来一场11场的对决吧战天，每局500w金币，来吧”
    战天直抽搐：“我随便说说，别当真，你们继续”
    收取两个人分别5w金币的公证费，我们一群人走出了西城门，我把乱月留下来继续收购幸运值了，多好的机会啊，战天盟、烛龙的玩家都离开了，只有古剑的人在这里收购，整个中国区的玩家幸运值总数也非常有限，收购光了也就没有了，必须在第一个24小时内抓紧，因为目测在这24小时内，中国区的能动幸运值至少会被天界之城吸收掉80以上，之后也就不会太多了。
    城外，已然人山人海了，城墙上、浮石上、巨树上到处都是玩家在观战，武神烛影乱vs刺客领袖离歌，一场战v贼的较量，并且两个人都是各自职业的代表性玩家，这一场较量显然会非常的受关注，n多刺客清一色的支持离歌，更多的骑战系则支持烛影乱，真正的高手都善于开创新的战术，也有许多人就希冀着在这么一场顶级较量里学会怎么打战士和打刺客。
    “大家让开，往后站一些”
    我拔出九州寒，让围观的群众尽量让出一块地盘来，然后收了200w的赌资，九州寒猛然刺落在地，我喊道：“ok，开战吧，第一局，开始”
    第一局，耗时2分27秒，烛影乱胜。
    连续被眩晕之后，烛影乱没有惊慌，拖着19的残血连续格挡离歌三次攻击，然后利用野蛮冲撞致使离歌短时间内身形凝滞无法移动，被烛影乱顺势一击sss级上古神技盘古斧带走了。
    第二局，耗时3分11秒，离歌胜。
    这一场，烛影乱已经没有神力值使用盘古斧了，结果被暗黑神变身的离歌通过绕行步的技巧忽悠了一次攻击，结果使得离歌的能量值恢复到了70点，发动第二轮的眩晕攻击，连续眩晕的攻击之后，烛影乱被带走，离歌则被打到7的残血，险胜一局。
    不过值得称道的是，烛影乱从头到尾拒绝骑乘火龙，以无坐骑状态对决离歌，否则离歌的胜率绝对是0，这个大家都是明白的。
    第三局、第三局，烛影乱连胜，利用拖剑的延迟02秒攻击，完美的针对了离歌的绕步战术，连续二连胜。
    第五局、第六局，离歌连续换战术，切换了两套战术理念，打得烛影乱有些防不住，连负两城。
    最终战，还是烛影乱赢了，完全的拼招架技术，结果离歌就差那么一点点的力量，被烛影乱顺势就用千钧破给干掉了，最终比分4:3，烛影乱捍卫了武神的尊严，离歌也向中国区的众人展现了一把刺客怎么打顶尖的骑战系玩家，最大的技巧就是拖字诀，连续的隐匿攻击，拖掉骑战系的气血，在对方气血不足40的时候发动致命击，自然就能取胜了。
    “还是输了100w金币”离歌有些无语，对于战天说：“这个钱你来帮我出吧战天”
    战天瞪圆眼睛：“我擦，这钱凭啥我出啊”
    离歌笑笑：“很简单，我是帮你挡刀的，如果是你去跟烛影乱单挑，很有可能会输700w，你愿意付700w还是愿意付100w，这个你自己选好了”
    战天想死了：“怎么会有这种说话”
    “你不想付钱，我只能离会了，去古剑那里打工”
    “我付”
    “这就对了”
    “”
    基本上，经过这7场对决之后，在天空之城广大夜行玩家的心目已经奠定了顶尖强者为形象：他们是强大的，敏锐、决断、勇猛，但绝对也是非常猥琐的
    这7场对决之后，战天盟也算是跟烛龙正式宣战了，至此，中国公会风云榜的前三公会相互之间已然是完全决裂了，彼此间都已经宣战，这四大主城之间注定要战事连连，不过好在，天界之城出现之后，北境联盟的格局也趋于稳定，据说是英雄联盟获得了黄金铁骑，在没有训练出足够的黄金铁骑之前，维也纳的悲伤是不会动手的，另外一个战区，印度的青兽公会也获得了一座黄金城，真正的较量不过才刚刚开始而已。
    晚上，早早睡了，尽量把生物钟调整过来，过几天老爸跟三叔要来苏州看我们，必须保持良好的精神状态，不然又要让老人担忧了。
    第三天，上午8点，吃完早餐之后上线。
    “刷”
    出现在白银城中，匆匆来到城主大厅，查看了一下幸运值的总数，很不错，经过行会上下到处的东挪西借，我们已然凑到了5998点幸运值，这也意味着，古剑魂梦很快就能有6w名拥有圣魔之心技能的法师了，魔法成长度25，生命上限、魔法盾韧性提升50，这些是多么诱人的属性啊，特别是魔法成长度提升25，不是攻击力25那么简单，而是魔攻的基数提升25，之后还可以无限叠加，完全不同的效果不懂其中区别的，请去请教数学老师
    “刷”
    又是一个美丽身影走入了城镇大厅，正是美女盟主何艺。
    “eve来了”
    “嗯”
    何艺轻盈的走上前，看看四周没有别人，就在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“这里没有人哦”
    角落中，一个曼妙身影缓缓出现，北冥雪提着长弓，从隐形中出来：“其实我在呢，我在试隐形斗篷的效果到底怎么样，嘻嘻，连哥哥都骗过了”
    顿时，何艺的脸蛋一片通红，我则咧咧嘴：“我没开暗黑瞳”
    北冥雪：“哼”
    看着城池的操作界面，我说：“eve，我们的圣魔之心训练的怎么样了”
    何艺道：“从主盟选出了4w高阶法师，全部训练完成了，接下来还要从血色佣兵等分盟里抽选2w的高阶法师，总之，最低要求是必须215级以上，学会神魔破的玩家，否则太浪费了另外，还有一些其余公会的玩家也来训练了一下，大约200多人的样子”
    “其余公会”:

第一千三百三十三章 西红柿炒鸡蛋
    “对啊，其余公会的法师系玩家，过来申请想学一下圣魔之心，我们也不能拒绝的啊”
    何艺抿抿嘴，一双美眸中透着无奈：“昨天下午，陌陌带着27个烈焰红唇的法师过来学习，给我们贡献了20点幸运值，晚上的时候，逸逸带着香奈儿等70个雪银杉法师来学习圣魔之心，我更是无条件让他们学习了，再晚一些的时候，京城洛神带着30人来学习，贡献17点幸运值，所以咯”
    我笑了笑，拥着她的肩膀：“没关系啦，反正我们也没有损失了，让他们学习就是了，都是盟友，我们必须要去还的人情债”
    何艺扑哧一笑：“是你惹下的情债吧”
    “我哪儿有，求不抹黑”
    “黑得跟包拯似的，哪儿还需要我抹黑”
    我咧咧嘴：“eve，别说笑了，话说我爸和三叔是今天下午3点多的车子到苏州，我们吃完午饭就不用上线了，准备准备，去接他们，好久没有见到老爸了”
    何艺笑着点头：“嗯嗯，我也好久没有见到叔叔了，下午的时候我们一起去接，然后然后我让人去定个酒店包厢，北冥吃完午饭也回来吧，一起聚一聚”
    北冥雪点头：“嗯嗯，好啊好啊，我吃完饭就过去”
    “好的，上午干什么”
    “哥哥带我们去刷s4好了”
    “我勒个去，我又是义务劳动啊”
    “怎么能算义务劳动，eve姐姐不是让你亲过了，要不我也让你亲一口”
    我老脸通红：“不用了，等北冥下午来苏州了，当面亲吧”
    “好”北冥雪小脸蛋潮红。
    何艺扶额：“你们还有点节操么”
    s4上古战场，神级副本的第四个境界，我们出产210级的太古仙器套装天歌套装，只不过这个副本里的物品掉落几率非常之低，我们之前刷过了一次，以我的幸运值也不过帮林逸欣弄到了一个天歌铁腕，并且，s4的装备比起同等级的太古仙器的属性大约逊色20左右，但是凑齐一套，却又要强悍20左右，所以不凑齐是不太给力的。
    上午，叫上林小妞，一起刷s4，结果刷完之后，帮林逸欣爆出一个s4的天歌头盔，给北冥雪出了一个s4的天歌胸甲，皮甲系装备，其余的就没有了，不过在boss那里倒是把神力值给养足了，一直涨到了200点，特别是最后一个boss，由我亲手宰掉之后，直接奖励了70点神力值，这就是boss与普通怪的不同之处。
    站在boss的尸体旁边，林逸欣说：“小骗子，下午去挑战一下s5，怎么样”
    我摇头：“别啊，下午我爸和三叔过来，我得去接呢”
    “啊，叔叔过来”林逸欣眨了眨眼睛：“你怎么不告诉我”
    我咳了咳：“逸逸过来吃晚饭好了，说不定我爸也想见见你”
    林逸欣眼眶里都快要泪水盘旋了，却被我一句话给说得云开雾散，笑容满面：“那好吧，那我中午跟乐兮和青青去买一身好看的春装过去，eve姐姐给我个建议呗，穿什么好看”
    何艺正在分发boss爆出来的强化石头，想了想，说：“逸逸跟我不一样，我走的是办公室路线，逸逸应该走学生路线，去买一身学生装好了，装装嫩，嘻嘻，说不定叔叔会跟喜欢”
    “然后就选了逸逸姐当儿媳妇了”连昕很不合时宜的说道。
    何艺顿时一愣：“呃，这个我倒是没有多想”
    林逸欣则说：“还早呢，25岁之前我不考虑嫁人的”
    我说：“要是我没有时间了呢”
    “你时间大把的”
    “好吧”
    下午，大家没有上线，慕容明月梳妆打扮了一般，画个淡妆，整个人都显得特别的清新，加上一袭抹胸式的制服穿法，美不胜收了，站在镜子前，拢了拢胸前的衣襟，却又觉得不妥，拉开一些，顿时饱满的双峰呼之欲出的样子，依旧觉得不太妥当。
    连昕身穿一袭齐膝的黑色裙，歪头看着慕容明月，说：“明月姐，明明是陆尘哥哥的爸爸过来，你又不是去相亲，为什么打扮的那么漂亮，呜呜，把人家都秒杀了”
    慕容明月循循善诱：“每个优秀男人的老爹，都得讨好，因为你不知道哪一天那个人就变成你的公公了不是，所以留下好印象是必须，你看eve，今天穿得多漂亮啊，没的说了”
    我转身，结果眼前一亮，何艺一袭白蓝相间的格子衬衫，外面套一件黑色大衣，短裙皮靴的装束，整个人看起来清丽脱俗，比起平时的打扮，少了几分成熟，却多了几分清纯，还特意留了几丝刘海，绝美的脸蛋带着淡淡嫣红，看起来简直美呆了
    “呃”我无语。
    “怎么，不好看吗”何艺原地转了一圈，长发飞扬起来，更是美得一发不可不收拾。
    我咽了咽口水，说：“真的好漂亮，eve平时怎么不是这个装束，我真心好喜欢这样的”
    何艺扑哧一笑：“平时我要出没在各种公司的场合里啊，穿成这样就像是邻家女孩一样，哪儿还能镇得住公司技术部的那群妖孽”
    我想想也是：“出发吧，老爸他们快到汽车站了。”
    “嗯”
    何艺提着小包，挽着我的手臂出门，进入电梯，当电梯门闭合的瞬间，马上翘起脚在我脸上吻了一下，我自然而然的拥著她，回敬了一口，结果两人一抬头，摄像头正对着我们
    谢特
    依旧开着我的x12，抵达汽车站的时候，接到了老爸的电话，远远看去，果然，爸爸和三叔各自提着一个大包过来，特别是三叔，肩膀上挂着一个大大的c字形土瓜，自家地里长的。
    “爸”
    我牵着何艺迎上去，伸手接过老爸手里的袋子：“哎哟那么沉，什么啊”
    “排骨啊，你不是要吃的吗我让你三婶准备了许多”
    “这是半头猪”
    “没有那么多，太贵了。”
    我急忙把袋子放进车里，然后看看三叔，说：“好久不见了三叔，你肩膀上的这条瓜”
    三叔说：“大棚里长的，可新鲜了，回头给你炒一个我的拿手菜，青椒炒吊瓜”
    何艺眨了眨眼睛，不解道：“吊瓜，那不是一种药物性的瓜种类么”
    我连忙解释：“那是我们老家的叫法，具体叫什么瓜我也不知道，反正在地上能生长，在木架上也能生长”
    “呃，好吧”
    扶着老爸上车，等到何艺和三叔一起上车之后，我发动了车子，一边说道：“爸，eve她都已经在酒店订了包厢了，晚上我们就去酒店吃吧”
    老爸揉了揉那条瘸掉的腿，说：“那多浪费啊，城里的酒店至少一桌上前，太浪费了，就在家里做饭吃好了”
    我还没说话，何艺马上说：“嗯，那就在家里吃”
    我撇撇嘴，心里暗道：晕，何艺姐是多么靠谱的儿媳妇啊
    车子刚刚抵达工作室的楼下，连昕、慕容明月、北冥雪就迎了过来，何艺扶着老爸的手臂，搀扶着他下车，很贤惠的样子，我肩膀上挂着一枚至少十斤重的吊瓜，给三叔开门，大家下车不久之后，远处一辆保时捷疾驰而来，稳稳的与x12并排停下，林逸欣跳下车，果然，居然是黑色的学生妹装束，看起来青春无敌的样子，对着老爸就甜甜的笑道：“叔叔你好，还记得我吗”
    老爸看了看，说：“哦，是那个叫林逸欣的小姑娘，我记得你，陆尘那次回来总是提起你来着，你跟陆尘的关系应该挺好的”
    慕容明月吐槽笑道：“何止是挺好的，她将来很有可能会是你的儿媳妇”
    老爸憨厚的一笑，三叔则拍着老爸的肩膀：“老陆啊，真是福气啊，你看陆尘这孩子身边的姑娘，何艺经理和这个叫林逸欣的姑娘都那么优秀，真是羡慕你”
    “那是，那是”
    于是，大家一起上楼，然后，在老爸和三叔的授意下，我和林逸欣、何艺三个人下楼，去菜场买菜，今天要在家里做饭了
    双臂抱于胸前，我瞪着十几米外的菜场，低声说：“eve，逸逸，你们两个，谁会烧菜”
    林逸欣举起手：“我会，蛋炒饭”
    “别的呢”我嘴角抽搐了一下。
    “别的不会了，还有西红柿炒鸡蛋”
    我：“”
    何艺说：“我倒是会烧几个菜，不过是新学的，剁椒鱼头、炖猪蹄、爆炒腰花什么的，都会，烧过几次，味道还算可以”
    “太好了，就照eve的菜谱去买菜，然后逸逸再献上一个西红柿炒鸡蛋”
    “那你呢”
    “我负责吃”
    “鄙视你”
    我：“”
    结果，晚饭还算是比较丰盛，满满一桌，都是何艺烧的菜，让雨立方的总裁裹着小短裙去烧菜，着实有些不好意思，晚上我还给好一顿按摩揉捏，当然，晚上老爸和三叔就睡在我房间，我就在何艺房间的沙发上过了一夜，两个老人夜里聊天聊了好久，坚持第二天中午就要回家。
    我塞了许多现金在老爸的包里，给他银行卡的话，他根本不用，还是现金比较实在一些。
    接近下午的时候，忙完了，正要回工作室，电话响了，来自于鬼谷子
    “折戟老大，许多人都打算征战血色战盾领域了，你们工作室难道就没有这个意向么据说血色战盾领域的老大是超级boss，宰掉之后要爆神器的”:

第一千三百三十四章 征战血色山脉
    “什么事”林逸欣歪头看我。
    我看着手机的屏幕黯淡下去，说：“我们古剑的白银城就坐落在血色战盾领域的边缘，血色战盾领域又是神隐城境内最大、最高级的练级地，所以，许多人都从白银城出发，去探索血色战盾领域中的奥秘去了，小鬼说血色战盾领域里拥有超高级的boss，能爆出神器什么的”
    林逸欣不禁掩嘴笑，站在车站外的公路边，长发迎风飞扬，说：“那也得看几率啊，不是什么人都有那个运气爆出神器的，就例如280的上古仙阶boss，你杀掉居然爆出十二神器之一的长生刀，可是别人杀了n遍却连一个上古仙器都暴不出来，这是看幸运值和宿命的，另外，我听月恒公司的秦韵姐说，还有一个奥秘”
    一旁的何艺来兴趣了，亲昵的攀着林逸欣的肩膀：“逸逸，什么内部消息”
    林逸欣神秘兮兮的一笑：“其实也不算什么内部消息，就是关于幸运值的新设定罢了，从上个版本以来，这个潜藏设定就已经存在了，那就是，幸运值超过10点的玩家才能爆出上古仙器，幸运值超过30点的玩家才能爆出神器，幸运值过90点的玩家才有机会爆出上古神器”
    “靠，难怪我的九州寒是上古神器，原来是我的幸运值在镇着”
    “少来，你的九州寒是自我进化到上古神器的好不好，唉，全服务器唯一的一把上古神器级武器，属性比十二神器还要霸道，真不知道你这家伙是怎么弄到的，枉我还用着攻击力超低的七星琉璃剑呢”
    看着小美女撅嘴表示不满的样子，我不禁失笑，一手一个牵住林逸欣和何艺的手，笑着说：“那我们这就回去努力吧，霜云工作室，再加上月露和逸逸，我们继续去探索血色战盾领域吧，这次打到任何近战系的高阶装备，都优先给逸逸使用，怎么样”
    林逸欣扑哧一笑：“这还差不多，我们回去吧”
    何艺点头：“嗯，刚好小北冥也应该快到学校了，我们回去上线，马上开始组队，从白银城出发，绕过血色战盾领域的普通怪区域，直接去地图深处，呃只要不碰到无尽风暴寒刃，其实我们的队伍相对而言都是非常安全的。”
    我笑笑：“出发，去血色战盾领域杀怪了，顺便补充一下神力值，要是能接到一个sss级的主线任务就更好了，还能赚点幸运值，以后我们的幸运值不能随便乱用了，要节省着，不然出了比上古神器更高阶的装备之后，我们都没有机会染指，we比赛每年只有一次，指望靠we的v来拿高端装备，太困难了。”
    何艺轻笑：“嗯，出发吧”
    一群人驱车离开了车站，林逸欣直接回去雪银杉工作室的别墅上线去了，目前小美女也接近成为职业玩家，学校那边除了必须要去的课程之外全部翘掉，但是过得也挺辛苦，甚至我在雪银杉工作室的时候，她还坐在沙发里靠在我身上看课本，就算是真正的天才少女，也不可能不学习就能不挂红灯的，并且，事实上林逸欣每学期居然还是一等奖学金的获得者，让我和杜十三这种校园之耻都觉得无地自容了。
    车上，我把着方向盘，沉默不语。
    连昕趴在我的座椅后面，笑着说：“陆尘哥哥，你有没有考虑过林逸欣姐姐之前的提议啊”
    “哦，什么提议，我忘了”
    “那个，关于霜云工作室搬迁的事情啊”
    “呃”
    林逸欣好像是提起过，她觉得我们工作室地处闹市区，有些太吵了，下线之后休息会受到影响，并且以我们工作室目前的财力看来，本来就应该搬迁到更好的住址去，毕竟，整个工作室的收入，每个月至少要超过1000w的，甚至还要多很多。
    何艺看着远处，说：“其实逸逸说的没错我们可以在城南的郊区选一个不错的地段，租下一个独栋别墅来作为新的工作室地址，也不用常常交租金那么麻烦了。”
    我沉吟了一声，说：“好吧”
    “然后呢”
    “我让林雨嘉帮我找一下城南的楼盘，然后，我打算1000w上下买一座独栋别墅好了，大家一起搬过去，这样比较好一些，并且城南毗邻环城高架，交通比较便利。”
    何艺不由得笑了：“哦，陆尘今天开窍了，居然舍得出资　买房子给我们住”
    我笑笑：“也没有，只是在想，以后我还可以给老爸和三叔留下一些什么，等他们老了之后，这别墅就让他们养老好了”
    连昕撅着嘴：“哥哥这话我不喜欢，通常都是老人给儿子留下一些什么，可是你这话，说得好像你会比叔叔更早离开我们似的”
    我心头一颤，没有说话。
    何艺看出了一些端倪，问道：“陆尘，你怎么了，是不是有什么事情瞒着我们”
    “怎么会”
    我笑着掩饰脸上的不自然：“不会瞒着你们什么的，我连内衣都交托给明月姐帮我洗了，坦诚相待，怎么会有什么，瞒你们的呢”
    “好吧，那就好，今天加油，争取为逸逸打出一柄真正适用的武器来，说实在的，她的七星琉璃剑真的攻击力太低，早就能换了，可是她一直都不愿意换，大概就是因为那把剑是你打出来的关系吧”
    我抿嘴一笑，没有多说什么。
    回到工作室，喝点水之后，上线，准备征战血色战盾领域了，其实，血色战盾领域属于外域的范围，已经超出了神隐城的城池统辖区域，也就是说，除了我们之外，还有外域玩家的存在，譬如暗黑佣兵、保护伞这些游弋在外域里的力量，所以这一行未必就有多安全。
    “刷”
    出现在白银城的城镇大厅里，走出门，城池内人山人海，nnd，这白银城的方位果然是四座天界之城里最好的，以前许多玩家想要去血色战盾领域探险，却因为路程要四五个小时而不愿意远行，现在有了白银城，只要花费2rb就能传送过来，方便快捷，于是许多人也就把这里当成了新的临时集结点。
    在铁匠铺里，壮硕的铁匠大叔看着我的上古神器九州寒，叹为观止的说道：“哦天啊，我这辈子居然还能看到这等神器，修复它简直就是我的荣幸，尊敬的副城主大人，您的这把剑修复需要材料非常的昂贵，但是由于您的身份尊贵，我只收取你50的修理费用，请支付我32889枚金币就好了”
    我嘴角抽搐一下，修一下剑就要那么多钱啊，坑爹呢，假如这趟我们去血色战盾领域里扑了个空，那么可能就连修理装备的钱都赚不回来了，再把一身的铠甲修理一下，足足花费了我16w之多，幸好是半价，不然修理一次这一身的神器、半神器的费用，恐怕就足够买一辆帕萨特了。
    约定在城镇大厅前方集合了，我一屁股坐在石阶上，九州寒谢谢靠在肩膀怀里，然后打开官方论坛去寻找关于血色战盾领域的资料，结果却发现上次一战之后，寒刃带着死亡军团蛰伏在这片领域中，整个地图都已经刷新了，而且很少有玩家进入，怪物的等级实在太高，一般玩家无法挑战，也导致这片地图的资料几乎是空白，并且，官方给出的地图资料也就寥寥数语，一样是空白，看来只能靠自己的探索了。
    “哥哥”
    北冥雪提着玄冥弓笑吟吟的走来，非常的守时，很快的，连昕、慕容明月、何艺、月露也来了，林逸欣最后一个赶到，7人小队再度集结完毕。
    林逸欣组了队，把大家相继拉入队伍中，笑着说：“有没有计划好我们的攻略路线，要是从血色战盾领域的正面进入，可是人山人海的打不过怪物的哦”
    我翻身跃上了城镇大厅的屋顶，看着远方，笑道：“确实人很多，不过我们可以避让过来，我建议直接飞过去好了，逸逸、eve都有神圣巨龙的坐骑，可以每人带一个飞行，我的上古神龙拥有多带的特性，可以带13个人，所以，我们整支队伍都已经直接飞过去，在血色战盾领域深处有个血色山脉，我们就沿着血色山脉往前探索好了。”
    “嗯好，药水、卡片、修复药水都带好了没有准备停当的话，就准备出发吧”
    “嗯”
    我立刻召唤出上古神龙，已然是187级的神级坐骑了，身体成长的更加成熟，一身暗银色的坚韧鳞甲，身躯粗长，青色的藤灯仿佛是钢铁般的牢不可破，界面上显示着可骑乘人数3人，加上我的一个座位，刚刚好。
    翻身跃上龙背，我抓着灯藤，然后说：“谁跟我走”
    北冥雪当仁不让拉着我的手臂，坐在我前方，然后，月露也上来，她跟我的友好度也达到了100点，可以共乘了，于是，一头上一个坐骑者，两个美女乘客，就要乘风而起了，一旁，何艺、林逸欣也召唤出了雪晶龙和赤晶龙，一白一红的两个龙影非常炫目，分别带上连昕和慕容明月之后，我立刻上古神龙，小龙一声长吟，冲天而去。
    离地大约百米，一切都看得非常真切，我也没有打算飞得太高，以免错过地图上的一些细节。
    叶子921生日，17k网站上有蛋糕活动，手头里有零钱的同学可以去做一下蛋糕，5层爆发2张，10层爆发三章，手头紧的同学就不用参加了，留点钱充手机卡吧。。:

第一千三百三十五章 高频率攻击
    “滴”
    交易请求，来自于风色幻想。
    身在半空中，林逸欣对我提出了交易请求，我转身一看，她的一张漂亮脸蛋上迷人笑意：“给你一些好东西，快开交易吧”
    “好的”
    我立刻接受交易请求，很快的，林逸欣给了我足足5组药水，而且是一种紫红色的奇异药水，泛着与其他药水截然不同的光泽，一看属性更是让我惊愕得差点连下巴都快要掉下来了，nnd，林小妞居然拥有这么强大的补充药剂，简直就是把天空之城广场上那些自诩为皇宫级药剂大师的大叔们统统秒杀啊
    龙心兰制剂v13：瞬间恢复使用者100000点气血，并且在之后的20秒内每秒钟恢复使用者5的气血，药水使用cd：60秒钟。
    “靠，这药水太nx了”
    我惊叹无比：“这应该是市面上能够见到的最强药水了吧瞬间恢复10w气血，直接秒杀了我的圣灵药水啊，而且还有5恢复，20秒钟，这就是100的气血恢复效果啊，强，太强了”
    林小妞肯定心里暗爽，偷偷笑道：“那必须啊，你忘了吗在龙神窟里，我们辛苦采集了那么多的龙心兰，就是为了制作这个药剂啊，现在市面上流传最多的就是11级药剂，瞬间恢复15000点气血，甚至就连12级药水都没有见过，更别提13级药水了，所以这些都是限量版的哦，我们几个人，每人一组100瓶，都省着点用，用完了我可没有后续的供货了，除非谁能提供给我龙心兰”
    我略一惊愕，她给了别人每人一组100瓶，可是却给了我足足有5组500瓶啊
    林逸欣看着我，偷笑着，伸手在唇边“嘘”了一声，小女生神态娇憨可爱，看得我差点沉醉坠下龙背，嗯，有这么一个小女生，确实太幸福了
    俯瞰大地，白银城外的丛林开阔地上，密密麻麻的玩家在这里云集，有自有组队的，也有在开阔地上喊话组队的人，各种声音此起彼伏
    “十人队，来个ds，法师、弓箭手都行，要求秒伤超过4w点的，那些秒伤只有几千的高人就别来了，老子用jj抽怪也不止那点ds”
    “组队去杀血色领域的灵狐，有机会遇到天阶boss的灵狐宠物哦，10缺3，求高ds的法师和高治疗的牧师，再来一个有150铁壁效果的八转谋士”
    “10人队，平均等级220级，准备去闯血色战盾领域的深处，10缺1，t、ds和治疗都不缺了，就缺一个腿长胸大的，来的，打到装备一律ro点，不会胡乱摊派装备，缺妹纸，缺萌妹纸”
    我撇撇嘴，道：“那一队多半是组不到人了”
    何艺轻笑：“还好吧，那一队好像都是男人，确实缺一个玩家去调剂一下气氛，要不然进入血色战盾领域的深处，那多无聊啊”
    我无语：“还好，这一路我是不会无聊了，6个大美女陪着我”
    月露轻笑：“副盟主说笑了，你也是帅哥啊，ds和爆率也高，盟里好多漂亮都暗地里说超想跟你组一次队呢，哪怕是组个几秒钟也好啊”
    我：“”
    林逸欣歪头看我，揶揄道：“小骗子可以花一个下午的时间，就在行会里跟组队哦，充分满足行会成员的要求，这才是一个副盟主该干的事情哦”
    慕容明月伏在雪晶龙的背上，笑道：“逸逸啊，其实很多还主动要求给陆尘侍寝呢，真的，绝对不骗你，你觉得他这个副盟主还应该充分满足行会成员的所有要求么”
    “铿”
    林逸欣拔出腰间的龙霜匕首，一双美目透着杀意：“明月姐，把这些的名单传一份给我，我要请她们吃饭呢”
    “带着龙霜和赤晶龙去请她们吃饭么”
    “嗯啊”林逸欣脸蛋通红，吃醋的样子也美得让人心醉。
    何艺则吃吃笑，似乎早就已经习以为常了。
    三头神圣巨龙在玩家的头顶上呼啸而过，转眼消失在天际，空地上，一大群玩家仰望天空，纷纷手指着我们消失的方向：“哇哦，好几个龙骑士，不知道是古剑的还是烛龙的“
    “说不定是长虫骑士，未必会飞就是龙骑士”
    “对，说不定是苍蝇骑士”
    “蛆骑士”
    “我擦，吐了”
    越过血色战盾领域的zone，再往里就是地图内围了，荒野中，不少十人队、百人队正在摸索向地图的深处了，基本上最大的规模也就是百人团了，因为人太多战利品就不好分配了，并且现阶段的玩家大多都已经八转了，觉得自己是高手了，不愿意再跟着千人团就混饭吃，必须挑选几个强力的队友去单干了，那样才有可能成为万人之上的高手。
    不过，也正是因为这样的要求，导致许多队伍直接就要在战盾领域里悲剧了。
    地面上，一头头身体泛着淡青色的长虫在草丛里扭动着身躯，是一种毒虫怪物，叫做腐蚀者，拥有极高的毒素攻击，285级魔灵级怪物，攻击力非常之高，基本上对上普通的重甲系玩家，一击就至少超过20w的伤害，这也导致地面上的玩家魂飞魄散了，七八个骑战系玩家拎着盾牌围着一头腐蚀者，却被腐蚀者的头颅尖锥一一点杀，惨叫声此起彼伏
    “我擦，攻击力太高了，一下子弄掉我30的气血，还有中毒效果，所承受的治疗效果减半啊，你妹啊，完了，那边怎么又刷新出来一条，好恶心”
    “牧师，加血啊，奶在哪儿了”
    “老三挂了，老大冲锋锁定左边的那个，快什么，老大5分钟前就挂了坑爹了吧”
    “弓箭手，眩晕箭震荡掉左边的那个，撤退，等老大和老三复活，我们还要再组几个牧师，不然挡不住怪物的ds，那腐蚀者的头颅一伸一缩就是一次攻击，频率比老子昨晚上那个大白腿的妞时候还快，挡不住啊”
    “操，这种时候你还想着妞”
    “完了，老五也挂了，牧师干什么去了，都吃谢特了”
    “牧师全挂了”
    “我去，灭团节奏啊”
    几家欢喜几家愁，地面上到处都是灭团的玩家，他们太低估血色战盾领域里的怪物实力，不过，也有不少十人团的实力不错，进退有度，一个个的标记、点杀腐蚀者，步步为营的深入，应对策略非常科学，t的嘲讽与抗击打力也非常不俗，这些人应该是可以进入地图深处的，不过到底能有多大的建树还是未知数。
    “哥哥你看，血色山脉在那里”
    北冥雪在我怀里扭动了一下，伸手指着远处，果然，一座高耸入云的山脉，山脉颜色呈现血色，若隐若现在黑色的乌云中，空中传来一丝丝的血腥气息，nnd，无尽风暴寒刃这个卑劣的小人，实在是太重口味了，居然把这张地图弄到那么恶心的地步，真应该叫上苏菲一起过来的，只不过，以我的影响力，貌似苏菲也未必愿意跟我走。
    上古神龙扭动着身躯，直接俯冲了下去，去往血色山脉的山脚，要刷地图就要有个刷地图的样子，从低处杀起，其实，最主要的是以我的游戏经验判断，在山脚处的安全区域里，一般会有人类的nc驻守，如果可以的，带上任务再去刷怪，这样刷经验也事半功倍，能够多赚一些经验的事情，何必不去做呢
    “陆尘，小心”何艺忽然戒备的指向前方：“那云层里有动静”
    “哦”
    我看向前方，密集的云层就在我们头顶数百米的上空，猛然间，“啪嚓”一道怒雷撕裂地面，距离我只有四五米的距离，我擦，这要是被劈中了还得了啊
    地面上，一头犀牛嗷嗷惨叫着化为灰烬，nnd，285级的魔灵级怪物被一击秒杀了啊坑爹啊这地图
    “刷刷刷”
    前方，一道道雷电从云层中射下，果然，这是地图的结界，这里已经形成了一个雷电阵，无差别攻击，几乎把整个血色山脉都保护在结界内了，想要去血色山脉就必须冲破这近500米的闪电阵区域。
    “怎么办”月露有些害怕。
    “啪”
    我拧开一个13级药水龙心兰制剂，叼在嘴边，笑着含糊不清道：“还能怎么办，我们全速冲过去，用龙心兰药水来补给，明月姐给每人加上一个恢复，逸逸开启倾国来提升我们的魔法抗性，上吧，全速冲过去，我会适当的掩护你们两个的”
    “嗯，出发”
    我手臂一抖，斗气罡风加身，光是一个斗气罡风其实也差不多就能抵御雷电的攻击了吧
    上古神龙化为一道暗银色的电光冲向血色山脉，雪晶龙、赤晶龙也紧随而来，一道道雷电撕裂夜空，“啪啪啪”的肆虐着，频率超高，猛然间，我浑身一颤，中了第一击，斗气罡风的韧性被打掉了31，果然，天地的力量无比强横，继续保持速度往前飞行。
    身后，一道道闪电触及两个龙骑士，雪晶龙和赤晶龙一声声的惨嚎着，一个个的伤害数字飞起
    “710239”
    “712626”
    “682920”
    靠，林逸欣和何艺不会被电死吧，我去:

第一千三百三十六章 进献美女
    剑锋一抖，九州寒正面向天，三道代表生命的漩涡高速旋转，三道圣光落下，恢复50的气血，把林逸欣、何艺从死亡边缘拉了回来，而我也同时遭到了几次雷击，斗气罡风破碎，为了掩护两个，豁出去了，旋即飞了回来，猛然策动小龙翔空而起，一次折跃后冲向了何艺头顶上空的一道雷电，硬生生的帮她挡掉了这次伤害
    “592991”
    中电之后，浑身酥麻，这感觉真不好受。
    “哥哥，疼吗”北冥雪坐在我的腿上，回头看着我。
    “爽爆了”我无语。
    月露：“”
    继续冲刺，林逸欣、何艺的气血再次不足40了，我连续为她们两个挡掉了4、5次伤害之后，自身气血也不足25，急忙灌下一个13级药水，再加持25气血回复的死亡坚韧，勉强从死亡线上回来，同时大声喊道：“逸逸、eve快点逃命啊，我也挡不住了”
    500米的距离，此时对于我们实在是太摧残了，特别是我们在高空，太吸引雷电攻击了
    “刷”
    三道几乎带着烈焰的焦黑龙骑士身影突破了雷阵，呈现一个非常华丽的曲线直接坠向了大地，终于，我们脱离了坑爹的雷阵区域，已然算是进入了血色战盾领域的深处了。
    “嘭嘭嘭”
    连续三声响，三头神圣巨龙接连摔落在泥土之中，尘土飞扬，几个小美女一脸灰尘的站起身，甚至林逸欣、何艺的脸上还有焦黑的痕迹，那是雷电肆虐过的效果，雪晶龙、赤晶龙的韧性都摔光了，已然消失，需要20分钟后才能重新召唤，我走上前，伸手擦拭了一下林逸欣和何艺脸上的黑色痕迹，笑道：“安全着陆”
    说着，把我的神龙铠化，这样就没有坐骑韧性值了，养一段时间之后，韧性值会恢复满的。
    月露在我身边，伸出食指点了点我的肩膀。
    “怎么了”
    “你看看”
    大家都沉默了，我看看四周，猛然浑身一颤，我勒个去，又坑爹了吧
    在我们的周围，一大群身披骨坠披风的野蛮族人举着弓箭、长矛对着我们，并且，一个个都脸上满是怒意，至少上千人之众，把我们团团围住，感情我们一落地就已经陷入了人家的重重包围了。
    “这是什么情况”何艺问。
    林逸欣抿抿嘴：“我们打扰了本地土著了”
    我开启暗黑瞳看看，这些野蛮人叫做“暗黑族人”，290级的魔灵级怪物，数量众多，不可小觑，甚至，只要我们动手的话，他们就能瞬间把我们变成刺猬，290级魔灵怪的齐射，除非我们开启无敌效果回城，否则是不可能敌得过的
    “呼巴呼巴”
    一个扎着小辫子的男性壮硕野蛮人走上前，伸手就抓向了林逸欣的胸前。
    我顿时努了：“找死”
    抬手拔出九州寒，然而，就在我即将动手的瞬间，一群暗黑族人一起动手的，机簧响声中，绳索带着铁球刷刷刷的在我身周萦绕了几周，猛然收紧，居然把我的双臂一起捆缚住，同时系统提示：你中了暗黑族人的陷阱，无法进行攻击行动，持续10分钟
    林逸欣俏脸一寒，拔出匕首就划在那野蛮人的手臂上，也致使他直接缩回手，对这个看起来娇滴滴的少女要重新定位了
    “刷”
    一张大网从天而降，这次我们几个死了的心都有了，7人小队被一网打尽，就连宠物也没有逃出去。
    一群暗黑族人大叫着“呼巴呼巴”，然后收网，把我们一个个的捆了，然后放在大网里，一起拽着走向了血色山脉的深处，意图不明。
    我双手被捆在身后，无法拔剑，系统设定这个时候已经无法攻击了，不知道无敌有没有作用，但是我没想要尝试，这群暗黑族人应该不是想杀掉我们，否则恐怕早就动手了。
    7个人拥挤在一起，慕容明月就趴在我胸前，抬起头瞪着我，胸前圆滚滚的峰峦紧压着我，她勾起嘴角笑道：“游戏专家，你不是说山脚下一般都会有可以接任务的nc么现在怎么说，这是一个什么样的情况，我们几个像是被人家做了捆蹄一样”
    林逸欣趴在我肩膀上，无语道：“不能攻击唉，这个问题怎么解决”
    我说：“淡定点，这应该是一个剧情设定，大家不用担心。”
    何艺眨了眨眼睛：“真的不用担心吗”
    “必须不用担心，妥妥的，要相信我不入虎穴焉得虎子，这次我们要发财啦”
    “好吧，相信你一次”
    十几分钟后，我们被拖入了血色山脉下的一个山谷之中，远处，密密麻麻的暗黑族人从山洞、地穴、帐篷里钻出来，一个个高举着双手，手舞足蹈的大喊着“呼巴呼巴”
    “呼巴到底是什么意思”林逸欣问我。
    我笑笑：“大概是欢迎光临的意思吧”
    “是么，我肿么觉得不像是”
    “不会的”
    很快的，我们来到了山谷的核心，巨网解开，只不过我们的手臂都被捆住了，无法攻击，连昕紧靠在何艺身边，低声说：“其实，没有双手用法杖，我也能吟唱咒语召唤魔法，要不要我给他们来一发冰旋矩阵”
    我急忙说：“先别急，看看再说”
    “好吧”
    这时候，几个充满野性美的暗黑族少女走上前，手里拿着大葱，塞在我的战甲内，然后用一种充满芬芳的水洒在我们每个人的身上。
    “咦，这是什么习俗”北冥雪眨了眨眼睛：“大葱、圣水，莫非是”
    我笑得眯起了眼睛：“他们一定是把我们当成了圣使了，哈哈哈，准备发财吧，山洞里肯定有很多宝石，还有许多腿长肤白的野蛮人妹纸可以带走”
    “是么”林逸欣半信半疑。
    正在这时，忽然之间两个暗黑族人把我架起来，绑在一根木棍上，然后横起，走向帐篷周围的一堆篝火处，那里，有一个人已经被架在上面，这是在烧烤
    “坑爹了吧”
    我怒吼了一声，大葱只是调味，圣水不过是辣椒油之类的东西，这是一个食人族啊
    篝火上，被烧烤的人一声声惨嚎：“我勒个去，好烫啊，好烫啊”
    我一看这个人，顿时眼泪都笑出来了，这td居然是战天啊
    “我擦，战天，真是你啊，你也有今天啊“我大笑。
    战天扭着屁股：“陆尘我擦，你也来了“
    “你怎么就一个人，旁边的一堆骨头　，那是谁啊“
    “那是笑苍天啊“
    “我勒个去“
    “快点救命啊“
    “别急，他们一直说呼巴，什么意思，是不是欢迎光临“
    “不是，是有吃的了“
    ““
    “快救我啊，我快要熟了“
    “用无敌，破攻击保护呗，白痴“
    “破不掉，试过了“
    “哦“
    我沉吟一声，马上使用无敌效果，果然，系统提示技能被控制了。
    完蛋，难道真要被烧烤了瞬间，我心都凉了。
    连昕说：“哥哥，要不要试试“
    我立刻点头：“嗯，小昕用单体攻击冰旋刃攻击，切割我身上的绳索，我一出来就救你们几个“
    “好滴，哥哥小心“
    “嗯，壮士宁死不受辱，这群牲口想吃了我和我的妹纸，没门“
    战天喊着：“那也顺手救救我“
    “你先烤着，长生刀能回血，一时半刻死不了的”
    ““
    “刷“
    远处，连昕暗暗发力，吟唱咒语，顿时同时凝聚出一道冰旋刃，飞速切割过来，“啪嚓“一声我手臂上的绳索尽数脱落，很好
    “铿“
    猛然拔出九州寒，我刷刷连续两剑，剑气精准的劈开了何艺和林逸欣的绳索，同时剑锋一横，直接烈刃斩轰杀在暗黑族人的人群中
    几个壮硕的暗黑族人舞动手臂来抵挡烈刃斩，虽然伤痕累累，却没有被杀掉，这些290级怪物的气血还是很高的，但是纵然被攻击，他们的名字依旧是黄颜色的，似乎依旧中立，没有对我们这群人宣战，这是什么意思
    这时，忽然一个浑厚的声音响起：“住手“
    人群中，一身金甲的中年暗黑人走了出来，看着我，冷冷道：“远方的冒险者，你涉入了暗黑族人的领地，就该做好死亡的觉悟，怎么，还想继续反抗吗“
    我擎着利刃：“嘿，宰掉你们，如果算是反抗的话“
    “那就来吧“
    对方猛然擎起一柄战斧，道：“你若是能战胜我，我就放你们走“
    “来吧“
    这个nc是个boss，不过只是290级的上古仙阶boss，说实话对我的威胁不是很大，毕竟我已经拥有了青龙盾、镇龙铠这些神器级的防御器，生命力暴增，又有林逸欣的buff效果，单挑战胜290级boss的难度应该不是很大。
    “喝，爆炎斩“
    战斧扬起，对方迅猛一击
    九州寒舞动，我正面硬撼，乾坤击破
    “铿“
    震撼之下，boss连退了几步，眼中满是惊愕：“好吧，勇敢的战士，我认输了，接下来，请你接受我的好意，我将献出全族最美丽的女子给你“
    我嘴角抽搐了一下：“不要了，至少今天不要了“
    战天咬牙：“我擦，这什么坑爹剧情啊，砍一剑就要嚷嚷着献出女人“:

第一千三百三十七章 JP美女
    复仇者菲特烈上古仙阶boss
    等级：290
    介绍：复仇峡谷中暗黑族人的领袖，拥有一身强大的能力，对火焰系剑术的领悟极为精湛，孤寂一人，独自背负着整个种族的命运
    看着眼前的这个中年暗黑族人，我怔了怔，原来这货还是族长级别的大人物，但是被我一剑震退就认输了，还要献出族内最美丽的女人，这算是什么
    战天在旁大声道：“陆尘，别中了美人计啊，救我先，我的血量不足了”
    “嘭”
    林逸欣走上前，雪白的长腿一抬，重重的踹在了战天的腰间，把他连人带刀踹得飞了出去，也脱离了篝火的炙烤，不然一分钟内他是必死的。
    “怎么样，年轻的冒险者，你愿意接受我的敬意吗”菲特烈笑容可掬的问道。
    我却从他的笑容里读出了阴谋，马上谨慎摇头：“算了，暗黑族的美女就应该暗黑族人享用，我一个外人，我我享受一下天空之城的美女就行了”
    说着拉过林逸欣的手，顿时小美女脸蛋通红，拍开我手：“谁要给你享受了”
    菲特烈却异常的恭敬，道：“总之，您先看看我们的美女再说吧，相信不会让你失望的”
    我沉吟一声，看来不见见是不行了。
    “哐哐哐”
    沉重的脚步声从地穴中传来，很快的，一个大约4米高、浑身黝黑皮肤的暗黑族女人走了出来，脸型非常的诡异，只有一只眼睛处于脸庞正中心，鼻子是朝上的，至少10厘米长的鼻毛啊，手臂粗壮得像是树干一般，上身赤着，胸脯非常壮实，满是肌肉，腋下乌黑的毛发散发出几年没洗澡的难闻气息，腰间裹着兽皮短裙，一张嘴，牙齿里到处都是菜叶，色迷迷的看着我：“嗨，我亲爱的人类勇士，你战胜了我们的领袖菲特烈，你就是我的男人了，来吧，我很期待太阳的落山，那一刻，我将拥着你入眠”
    “啪啪啪”
    我连续后退了几步，重重撞击在一个暗黑族人的盾牌上，脸色惨白，紧握着九州寒，厉声道：“士可杀、不可辱，菲特烈，这样的j美女，还是你们族人自己消受吧，我是无福享受了，放我走，我会感谢你一辈子的”
    “嘿”
    菲特烈的脸上浮现出诡异的笑容，道：“尊敬的人类勇者，你不接受我的好意吗既然如此，那你只能走另外一条路了”
    “什么另外一条路”
    “为我完成一个任务，否则你们一定走不出这片血色战盾领域，因为除了寒刃的军队以外，到处都是我们暗黑族人的视线，你是逃不掉的”
    北冥雪提着玄冥弓，轻笑：“哥哥，你要的任务来了”
    我点头：“好吧，菲特烈你说，除了要你们族内的这位美女，我什么都愿意去做，万死不辞”
    “太好了”
    菲特烈紧握铁拳，哈哈笑道：“那就好，但是这件任务非常的艰险，你随时有可能失去生命。”
    “你就说吧”
    “好”
    菲特烈猛然一拳打在一侧的岩石上，脸上透着几分愤怒、几分悲戚，道：“早在几十年前，血色战盾领域原本是我们暗黑族人的领地，但是自从无尽风暴那个恶魔从炼狱中出现的时候，这里就沦为了一片充斥杀戮与死亡的土地，他们残杀我们的族人，奴役我的族人为他建筑黑暗城堡，并且，更可恨的是在七年前，无尽风暴寒刃手底下的爪牙嗜血使者，居然掳走了我的女儿瑟琳娜，该死的，七年了，毫无音信，我根本不知道瑟琳娜的下落，几次想进入嗜血城堡去营救瑟琳娜，却都遭遇了失败”
    我微微一愣：“寒刃手底下的爪牙，嗜血使者”
    “是的”
    菲特烈咬牙切齿，说：“是的，他原本是一位技艺高超的人类潜行者，神话盗贼团的主人，可惜后来受到了无尽力量的引诱，沦为了寒刃的爪牙，目前，他就在东南方向的嗜血城堡里蛰伏着，我的瑟琳娜一定就在那里，年轻的勇者，你若是能够为我把瑟琳娜带回来，我会给予你非常丰厚的奖励”
    “叮”
    系统提示：是否接受主线任务菲特烈的委托
    毫不犹豫的确认，另一个系统铃声再度响起
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的队伍接受了任务菲特烈的委托当前任务难度：sss级中等
    任务内容：前往嗜血城堡，成功潜入，将菲特烈的女儿瑟琳娜安全的带回给他，并且，必须杀死黑暗刺客嗜血使者，将其头颅带回给菲特烈，你将会获得异常丰厚的奖励，但是请务必小心，嗜血使者是隐藏在黑暗中的杀手，如果你的实力不够强，还是放弃这次任务比较好一些。
    看着任务提示，我微微笑道：“sss级的中等任务，虽然不如龙神窟的难度，但是也非常值得挑战了，我们出发吧，地图上已经标识出嗜血城堡的坐标了”
    “嗯”何艺点头。
    不远处的战天站起身，拍拍屁股，很快的，身边“刷刷”两道光芒升起，笑苍天、临兵斗者一起复活，原来这两个家伙都被暗黑族人给吃掉了，死相可真难看
    “离歌呢”我问。
    战天摇头：“没有跟我们在一起，你们接到任务，是不是立刻出发吧了”
    我点头：“是的，我们会立刻前往嗜血城堡，战天你最好放弃让离歌来追杀我们的打算，上一次被离歌见缝插针的夺了黄金城城主令，这笔账我还没算，离歌这次要是敢来破坏我们的任务，我保证让战天盟吃不了兜着走，我打不掉黄金城，却能打掉战天城”
    战天嘴角抽搐了一下：“哼，离歌没有那么闲，去破坏别人的任务，我们自己有任务可做，再说了，我现在拥有3w的黄金铁骑，陆尘你要是想打我战天城的主意就尽管来吧，我也想找个强大的对手来检验一下黄金铁骑的实力呢”
    “很好，任务完了再说”
    “好”
    翻身骑乘上龙背，将北冥雪、月露一起搭载之后，三条巨龙凌空飞起离开了这片山谷，暗黑族人的地盘，实在是太可耻了，用绳索捆绑玩家使其无法战斗，这么不要脸的设定也会有，好在，基本上没有什么生命危险，战天、笑苍天几个人的运气实在是背到家了。
    “刚才算是宣战了吗”何艺笑问。
    我说：“差不多，就跟战天说的一样，我们之间少不了一战，不过筹码还没有出现罢了，哼哼，战天城，我没有什么兴趣，假如是11级城堡的话，我会考虑出兵抢过来当血色佣兵或者保护伞驻地的。”
    慕容明月说：“对了，你的那群外国小弟、小妹呢”
    “混外域呢吻痕说外域比较自由，不会被中国玩家随意攻击，并且外域也有暗黑佣兵的之类公会的存在，保护伞的几万嘶风铁骑在外域一点也不寂寞”
    “”
    北冥雪伸手一指下方：“差不多了，再往前空中有死亡乌鸦，飞不过去，我们从地面上杀过去吧，嗜血城堡就在前面的墓地群中。”
    “嗯”
    上古神龙飞速落地，自动神龙铠化，我的战甲上附上了一层层的龙甲光泽，提着九州寒走在最前方，何艺放下慕容明月，继续骑乘雪晶龙，林逸欣则飘然落地，伸手一扬，赤晶龙化为一道赤色龙纹浮现在她的手臂上，林逸欣身为光明游侠，是有坐骑隐藏特性的，与我的神龙铠化非常的神似。
    “啪啪”
    战靴轻轻踩踏着满是晨露的草地中，再往前，隐隐能够闻到一股腥臭的气息，看来死亡生物已经距离我们非常之近了。
    北冥雪骑乘龙曜战马，提着长弓走在后方，秀眉紧缩，说：“哥哥，我还是有些想不明白”
    我不禁失笑：“北冥，还有什么想不明白的事情”
    “在黄金城的一战里，离歌的隐形，为什么几乎能够100的躲避我的洞若观火，我是知道，刺客的敏捷越高，隐匿性越好，可是也不至于100的躲避我的洞若观火，敏捷越高洞察力越强，我的敏捷也未必就输给离歌的啊，实在是想不明白，假如我们那时候能够洞察离歌潜行的话，城主令也就不会丢了”
    我抿了抿嘴，说：“其实我也纳闷，那天不止是你，连我的暗黑瞳也完全无法侦破离歌的潜行，倒是能侦破吻月的隐形，奇怪”
    林逸欣在旁梨涡浅笑：“这么说来，只能说明一个原因。”
    “什么原因”我和北冥雪一起问道。
    林逸欣抿着红唇，悠悠笑道：“离歌新近获得了一个技能，或者是一件道具，能够100的抵消侦测技能的效果。”
    我想了想，重重点头：“逸逸说的没错，离歌当时能够抵御我们的暗黑瞳、洞若观火，却躲不过吻月的技能攻击，应对这样的离歌，唯一的途径就是通过观察地面环境、风雨迷雾的变化来预判离歌的位置，只要预判到正确的位置加以攻击，一样能够破掉潜行，当时我们都进入了误区，以为开洞若观火就行了，结果被离歌钻了空子。”
    北冥雪眨了眨眼睛：“关键是，离歌的道具或者是技能，到底是什么，我们必须弄明白”
    “其实我也想知道。”
    :

第一千三百三十八章 鬼湖镜
    “不用想了，我找到答案了”
    不到三分钟，林逸欣抬起头，看着我们，漂亮脸蛋上浮现出迷人笑意：“确实是道具，我通过一个安插在战天盟里的眼线玩家打听到了，离歌在天界之城开打的前一天，获得一件神器级的　道具，叫鬼湖镜，是带在项链位置的一个道具，具体的效果，可以搜索官方资料，这些资料都是隐藏的”
    “哦”
    我略微被震撼了一下，急忙打开官方资料库，输入鬼湖镜，果然，出现了一行数据
    鬼湖镜七十二鬼器卓越
    敏捷：2000
    体力：1850
    智力：1700
    效果：衍生一面鬼湖镜面，折射使用者的每一个角度，使得使用者的隐匿效果100无法被侦破，效果持续到玩家摘下鬼湖镜为止
    附加：减少使用者所受9的伤害，效果可叠加
    需要等级：220
    需要声望：700000
    需要幸运值：25
    “干，鬼湖镜“
    我狠狠的把九州寒刺落在地，道：“原来是这个玩意，离歌啊离歌，这次我们确实在他手里吃了大亏，否则黄金城就是紫百合的了，我们也能多拿5000w的佣金，吃香的喝辣的，多幸福啊“
    何艺忍不住扑哧一笑：“你有点追求好不好，整天就想着吃香的喝辣的，不过这鬼湖镜确实非常的精髓，拥有鬼湖镜的刺客玩家，等同于是无敌般的存在，难怪吻月对离歌的胜算那么低。“
    “其实吻月已经不错了，光凭地面上轻微的脚印与声响就能判断出离歌的位置，换做中国区任何一个另外的刺客都做不到，就算是刺客信条和我们的漂亮小蛮也要逊色了许多。“我为吻月辩解道。
    林逸欣笑笑，歪头看我：“据说你当时也参战了，以你的判断能力，追上去决断出离歌的位置应该不难吧“
    我尴尬耸肩：“当时离歌和吻月都开了疾跑，速度太快了，说真的，我神龙铠化了也跟不上，并且吻月那么倔强，作势要跟离歌决一胜负，我不忍心打扰“
    “结果就把黄金城丢了“
    “别说了，我心痛“
    北冥雪眨了眨眼睛：“我倒是比较关心七十二鬼器，这是什么东东“
    我解释道：“类似于十二神器，只不过品级低了一些罢了，七十二鬼器基本上都是护甲、项链、戒指之类的物品，都有着各自不同的功能，算是辅助系的宝贝吧，一共72件，不知道中国服务器能拿到多少件，越多越好，这样我们以后在国战的时候能够更加主动“
    一旁，月露有些无语：“哥哥姐姐们别聊了，怪过来了“
    “呃“
    晨雾中，伴随着一阵阵低低嘶鸣，前方的一丛丛灌木被扒拉开来，两名手持锈迹斑斑铁剑，浑身的骸骨都已经长出绿毛的骷髅兵冲了出去，眼睛里透着绿色光泽，发出极为刺耳的吼声，并且，身上披着破烂甲胄，头顶上顶着一枚破损到漏洞的铜盔，上面满是铜绿
    “我晕，绿帽骷髅来了“月露轻笑道。
    我擎着九州寒，笑道：“绿帽，挺好的，准备开战“
    说着，暗黑瞳丢出去，读出这种骷髅兵的属性，果然，在血色战盾领域的深处，怪物的等级超高，已然是300级的魔灵怪了，属性也强得有些让人无法接受
    不死狂战魔灵级怪物
    等级：300
    攻击：4400052000
    防御：50000
    气血：4400000
    技能：亡魂骨刺、双刃斩、不死重生
    介绍：被魔化了的亡魂战士，这些战士原本是人类士兵中的佼佼者，被炼狱恶魔夺取了灵魂之后，只能沦为他人的傀儡，并且，经过寒刃的魔力熏染之后，这些不死狂战拥有了重生的能力，在被杀的那一刻，有35的几率原地满血重生，正是因为这样，无法被杀死的他们也成为了许多冒险者的噩梦
    “靠“
    看着不死狂战的属性，我有些无语了：“攻防血那么强悍，居然还有不死重生这个技能，35的复活效果，比我的不死身还强啊，我拉住一个，eve拉住一个，逸逸纯输出吧，大家小心双刃斩，那是片杀技能，远程和治疗尽量站得靠后一些，别被波及了。“
    说着，我拎着九州寒就冲了出去，锁定右侧的那个不死狂战，扬手就是一个斩龙刃，九州寒呼啸而出，螺旋风暴击穿骷髅的骸骨，带出两个大大的伤害数字
    “359828“
    “432029“
    显然，5w防御值的怪物已经完全无法抵挡我这超高的攻击力了，另一侧，何艺策动雪晶龙飞驰而出，镇火剑猛然扬起，剑刃之上浮动着一道道的青色风系能量，“啪啪啪“连续三道剑光泻落在另一头骷髅的脑门上，带出可怕的伤害数字
    “287676“
    “290109“
    “283712“
    并且，三连击之后，骷髅周围萦绕着一道道细细的风刃，切割着骷髅的身体，那是持续性的伤害，啧啧，这一招暴风破击太强了
    隐藏职业的技能果然都不是盖的，何艺转职了暴风圣骑之后，暴风破击是三连击，攻击力强大，还有后续伤害，基本上取代了冰岩炼狱斩，另外还有暴风斩，片杀伤害，形成风暴持续伤害，更有一个青风盾，减少自身35所受伤害，韧性充足，转职之后，无论是攻击力还是生命力都有了长足的进步了。
    林逸欣干脆放弃了七星琉璃剑，安心的当起了水果刀女神，龙霜“刷刷刷“的直击骷髅的弱点位置，转眼之间第一只骷髅的气血已然见底了，后方，北冥雪、连昕的输出也非常的凶残，我们这7人小队的配备快要无懈可击了
    “看看这骷髅能爆出什么好东西来，可是300级的怪物哦“何艺兴奋的说道。
    我也笑笑，剑锋直抵在骷髅的脑门上，猛然剑刃喷射出乾坤击破的锋芒，连续两个数字跳起，吓得我们都快要魂飞魄散了，这是坑爹了吧
    “592827“
    “4400000“
    系统果然没有骗人啊，说复活就复活了，35的几率都让我们给碰上了，直接满血满状态，不死狂战果然够nx的，无耻
    另一侧，何艺的镇火剑爆发出暴风斩的瞬间，另一头骷髅也嗷嗷的就复活了，440w气血的字眼看得何艺心都碎了：“晕，姐打了好久的，就复活了啊“
    大家都笑了，不过以我们的防御力已经足够抵挡怪物的攻击，就算他复活，我们杀掉这两头骷髅也已经只是时间的问题了。
    转眼，我杀的那头骷髅又空血，扬起九州寒，我怒喝一声：“屎吧“
    “啪嚓”
    剑锋直透骷髅的脑门，果然，这次没有复活，骷髅嗷嗷叫的挂了，并且爆出了一个圆滚滚的头盔，还有一张血红色的卡片。
    林逸欣捡起头盔，看了一眼：“地器，地摊货，谁要”
    给月露了，我则捡起了地面上不死狂战爆出来的卡片，匆匆一瞥，却被卡片上的属性给惊呆了，过了好几秒钟才说：“靠，这卡片真无敌啊”
    不死狂战卡片：提升使用者45的攻击力与100的气血上限，并且在死亡之后拥有25的几率原地满状态复活，效果可以与其余复活效果叠加，需要玩家225级，需要声望值70w点。
    看着我手里的卡片，几个都惊呆了，何艺扬剑剁掉另一个骷髅之后，断言道：“属性那么强大的卡片，放在天空之城的拍卖行，最保守拍卖价格是5000rb一张”
    我点头：“是啊，攻血都加的很高，还有25的几率复活，简直就是无敌卡片，嘿嘿，这张我先收着，我们继续往前上，不要放过任何一个骷髅，争取多爆出一些卡片来，就是不知道这玩意的爆率到底怎么样了。”
    “以后一直你来下最后一剑”林逸欣说。
    “嗯”
    于是，按照约定，一直让我来捅最后一刀，7人小队花了整整近3个小时，几乎把这一片的荒野横扫了，死在我们屠刀下的骷髅不计其数，可惜卡片爆率超低，最后也就出了11张罢了，然后我ro到了两张，目测怪物卡片的基础爆率连01都没有，以我的幸运值也就出了这么一点，游戏公司太抠门了
    不过这么一来，不死狂战卡片就显得更加珍贵了，我们几个人相约，必须要杀最后的boss才使用，不然这卡片是绝对要保存着的，25的复活几率，天赐属性
    收好卡片，另外还有几十件装备，都是1001000价格的那种，都收着，能卖钱的装备都是好装备
    游戏里，入夜，四周的视野再度变得非常小，何艺骑乘雪晶龙飞行在十米空中，说：“装备光泽全开吧，不然什么都看不见了，真奇怪，这张地图的深夜黑漆漆的，连月光都看不到了，看起来阴森恐怖”
    我举着九州寒，炫目的光芒照射很远，走在最前方，几个则紧随其后，林逸欣提着龙霜负责而保护几个脆弱的，何艺则殿后，幻影狼王发出低低的嘶吼，紧紧跟着我，鬼影分身也被召唤了出来，就算是只有我75的攻击力，那也是非常不俗的战斗力了。
    “看，山坡人好像有人的样子”北冥雪伸手指着上方。
    我瞥了一眼，那是提着灯笼的少女，看不清脸庞，不过看起来至少身段不错，前凸后翘。:

第一千三百三十九章 掌灯少女
    “妈妈，你在哪儿，哥哥，你在哪儿”
    山坡上，那长发披肩的少女手提着橙红色灯笼，悠悠走动着，并且口中一直念叨着几句，从侧面来看，身影窈窕，红黑相间的披风被臀部曲线托起，胸前则是金色勾勒的法袍领子，一大片雪白饱满的肌肤袒露在外，引人入迷。
    “咕咚”
    我咽了咽口水，强作镇定，说：“这年头的怪物都设计的那么有爱了，身材真不错啊，年龄跟北冥和连昕差不多，身材却要好一点”
    顿时，北冥雪挺了挺皮甲下的峰峦，嗔怒道：“哥哥，你是说我的身材不好了”
    我握着拳头：“挺好的，北冥前后都有料，虽然前面比不上这个怪，不过后面绝对胜过她”
    一旁，慕容明月轻笑：“那是，我们北冥一向以翘臀著称，过来让姐姐摸一把”
    北冥雪脸蛋通红，林逸欣说：“好啦，你们几个无良的家伙不要调戏小北冥了，陆尘，用暗黑瞳看看这种怪物的属性，别又像龙人少女一样，到时候把自己给吓得半死，多丢人啊”
    我点头，一个暗黑瞳抛飞过去，顿时忍不住倒吸了一口气，啧啧，好强的怪物属性，而且还是法师型的怪物，伤不起啊
    掌灯少女魔灵级怪物
    等级：300
    魔法攻击：3700048500
    防御：39500
    气血：2950000
    技能：爆炎击、冰锥术、神魔破
    特性：坚不可摧，魔法盾韧性提升100
    介绍：上古时期，在神隐帝国的边境，四大公爵过着糜烂、淫靡的生活，他们四处搜刮民间美女来满足自己的私欲与变态欲望，并且，这些年龄近百的老家伙性喜年轻少女，抓来无数1419岁的少女，将其训练为能歌善舞、技可杀人的人才，恶魔入侵之后，这些年轻的婢女重获自由，但是代价便是失去了灵魂，沦为法力强大、外貌姣好的亡灵傀儡
    我仔细的看了看，说：“魔攻上限近5w，轰到一下肯定痛得要死，并且这是300级的魔灵级怪物，总体等级超过我们不少，智力值也肯定不低，一旦用神魔破攻击，我们　就非常难受了，但是又必须杀过去，这群掌灯少女挡住了我们的去路了已经”
    林逸欣拔出龙霜，轻笑：“那就杀过去吧，一个个的引，别引太多，300级的魔灵级怪物可不是吃素的，小骗子先上，我和eve姐姐来殿后”
    “嗯”
    远远的，我扬剑召唤斩龙刃，顿时黑夜中一道青色剑刃破空而下，直接砸在了那掌灯少女的头顶上，带出55w的伤害，果然，法师型怪物的防御力太低了
    猛然转身，掌灯少女的圆圆白皙脸蛋在灯光下有些性感妖娆，却又有些扭曲，怒视着我：“该死的人类，你们竟敢踏足这片土地，献祭出你们的生命给嗜血使者大人吧”
    金色魔法盾浮现出来，这掌灯少女被攻击就立刻召唤魔法盾，并且韧性条非常之长，啧啧，有的杀了
    九州寒透着凉意，我飞奔几步，闪电般杀到，烈刃斩“啪啪啪”的冲击在魔法盾上，那金盾嗡嗡作响，不断扭曲，但是却始终不破，只是韧性值掉了47罢了，nnd，在我的烈刃斩三连击下没有破盾，这法力值也太bt，放眼中国区，魔法盾强韧到这个地步的，应该也就只有京城洛神、连昕和三生陌几个屈指可数的人物了。
    “刷”
    乾坤击破猛然刺透魔法盾，带出60w的伤害值，同时大大的削减了一截魔法盾韧性，也就在这时，掌灯少女发怒了，扬起灯笼，浑身氤氲着火光，猛然一耳光爆炎击轰击在我的青龙盾上，我没有开启斗气罡风，顿时体验了一把烈火焚身的感觉，浑身滚烫，气血暴跌
    “309182”
    身后，林逸欣杀至，惊愕一声：“晕，一个大火球就打小骗子那么多血，这怪物要不要那么强啊”
    小刀女神的龙霜下，掌灯少女的魔法盾几乎瞬间就破碎了，再加上何艺的攻击，295w的气血值根本就不算什么，然而这美丽的亡灵少女眉头紧皱，停止释放冰锥术来冰冻我，转而扬起灯笼，直接就是快若迅雷的神魔破，顿时我和林逸欣、何艺一起中招，三个伤害数字飞起
    “229640”
    “368520”
    “391240”
    完全是拼装备的防御抗性，谁的智力值更高谁就被伤害更少，我这一身装备，九州寒、青龙盾、镇龙铠、逐日者斗篷、九天离火手链、鬼灵战靴、黑暗熔岩战膝这7大装备都加了智力属性，四加属性的装备才是后期的王道，强大的智力值把我对神魔破的抗性直接提升到远远超越林逸欣和何艺的地步。
    事实上，在上次的领地战中，烛龙、战天盟的法师根本就不用神魔破打我，因为许多高阶法师的智力值甚至还不如我，神魔破只能打出1000点的强制扣血，还不如星河风暴来得多。
    “咔嚓”
    龙霜掠过，在掌灯少女的胸前留下一道血迹，终于打掉了她最后的气血，缓缓倒下的少女尤为不甘，轻声道：“嗜血使者大人一定会剥下你们的皮悬挂在嗜血城堡的旗杆上的，等着宿命的惩罚吧，无知的人类”
    我捡起地上掌灯少女爆出来的一个护膝，名为“掌灯少女的短裙”，嗯，布甲天器，加了44的魔法值和7的魔法盾韧性，这装备相当的j，是法师系玩家的保命装备，如果出售的话，价格至少在1000rb以上，好东西，直接ro点，被北冥雪幸运的拿去了，幸好，幸运值这种东西在ro点的时候不起作用，不然多半都是我拿的，擦，我刚才可耻的ro出了3点
    何艺轻笑道：“看吧，掌灯少女的短裙，这是套装，一共5件，帽子、胸衣、护膝、靴子、护手，集齐一套之后就是掌灯少女套装了，能够加成50的神魔破攻击效果哦，还能提升不少的魔攻和血防生存能力，咱们在这个山坡上好好杀杀吧，争取爆出一套掌灯少女装备来，然后丢到拍卖行去卖，成套卖的话，至少价格能涨到10w以上，怎么样，一边做任务，一边赚金币哦”
    一听到金币我就欣欣然了，连连点头：“嗯嗯，我开道，我们在这个山坡上的掌灯少女杀光了再去找嗜血使者的晦气，反正是sss级的主线任务boss，嗜血使者谁爱杀谁去杀，我们也不赶着时间，既然有掌灯少女可杀，那就不能浪费了这个天赐良机”
    林逸欣偷笑：“鄙视你，金币控”
    我耸耸肩：“没办法，买房买车娶媳妇，哪样不要钱啊，多赚钱总是没错的，再说还有那么丰厚的经验可拿，这地图刷经验挺不错的，我们继续”
    “好”
    继续一路横扫过去，黑暗的荒原上没有一丝的月光，只能看到星星点点的亮光，那都是掌灯少女的灯笼光芒，幸好现在没有其余的玩家，可以让我们好好的刷刷这张地图，掌灯少女套装是220级的装备，正好能跟上现阶段玩家的使用需求，一定会卖得非常之抢手。
    然后，当我们连续杀进50个怪物都没有再度爆出掌灯少女套装的时候，不禁有些心都凉了，难道说这里不爆出这种装备了，亦或是说，这装备的爆率真的就那么低，以我的幸运值都不出
    “看来，套装的出率不足万分之一啊”何艺感慨笑道。
    林逸欣提着龙霜：“呃，小骗子的幸运值今天不给力啊”
    “那不是捐了11点给公会了么”
    “真浪费”
    “为了圣魔法师，一切付出都是值得的”
    “好吧，你说得对”
    正在这时，九州寒锋芒大盛，乾坤击破爆出了7倍伤害，直接秒杀了最近的一个掌灯少女，顿时，一个红黑色的法袍“啪嗒”一声掉落在地，光看光泽就知道是套装之一了，捡起来一看，果然是掌灯少女的胸衣，5件套装之一，顿时，我又再次士气鼓舞了，拿着胸甲，说：“ok，套装还是可以拼凑的，这里的怪物还有许多，我们继续杀”
    有了希望总是干劲十足的，一晃之间就是5个多小时过去，偌大的荒原被我们转悠了一大圈，后来的运气不错，爆出了19件掌灯少女套装，以至于已经集齐三套掌灯少女套装了，都放在我的包裹里，因为我的生存能力最高，装备放在我身上最为安全。
    看着几乎被我们清场的荒野，何艺拍拍手，提着镇火剑，看着远方说：“清得差不多了，接下来只能等刷新了，这里怪物刷新的速度倒是很快，4小时就开始刷新了，我们是继续杀，还是改道前往嗜血城堡了”
    我想了想：“走吧，去嗜血城堡，抵达城堡外围的时候，下线休息睡觉，等白天了，再上线继续征程。”
    “嗯”
    这时，北冥雪却指着右前方的一片葱郁丛林：“哥哥，那里有一个山谷直通向嗜血城堡，我们从那里行进”
    “好的”
    我提着九州寒，带着鬼影分身和幻影狼王走在最前方，几个则跟着后面，进入峡谷，还没走出多远，就看到了峡谷里也有掌灯少女的刷新，并且数量众多，比起外面荒原里一点也不在少数，看来，这里才是掌灯少女的老巢啊
    “小人，前面有人”
    林逸欣一个纵身，按着我的肩膀跟我一起伏在灌木丛中，前方，果然，贴着山脉的一侧，密密麻麻的站着许多玩家，技能光芒迭起，正在战斗，至少上千人，并且每个人的肩膀上都浮动这边龙纹，那是，烛龙的徽记
    上一周，wa网的“那些年，　胖子”同学为天下无双投出　3913票，获得第一，恭喜这位同学，也请胖子同学联系客服15810362584，领取奖励:

第一千三百四十章 放下包袱
    “烛龙的人怎么会在这里”
    灌木丛里，我拥着林逸欣纤细的腰肢，瞪着前方，大义凛然的说道。
    林逸欣瞥了一眼我的手，然后暗暗一笑，说：“我哪儿知道，或许是我们在霜云工作室里吃饭的时候，烛龙就已经大规模挺进这里了吧你看，都是烛龙的主力玩家哦，说不定连烛影乱都在这里”
    “嗯抬头看”何艺在我的另一侧，轻声说道。
    斜斜的空中，一道烈焰疾驰而过，那是骑乘火龙的烛影乱，猛然落在地面上，火龙恭敬的匍匐在那里，烛影乱擎着利剑翻身跃下龙背，对着碧空痕、烈风影几个人说道：“碧空、风影，把我们的队伍分成15支小队，歌咏者、牧师、法师和骑战系都要科学分配，尽量不要有任何的伤亡，我看过了，这魔灯峡谷里的1级掌灯少女宝宝出率大约为5，100只里就有5只是1级可捕获的宝宝，这种宝宝成年后可以拥有火焰冲击和神魔破技能，都是绝对的阵地战神技，所以我们不能放过这个天赐良机”
    碧空痕点头：“我知道了，马上去分配”
    看着烈风影、飘云烟略微沮丧的样子，烛影乱不禁一笑，伸手拍拍飘云烟的肩膀，宽慰道：“云烟，不要再因为我们跌出公会风云榜第一王座而沮丧了，这对于我们来说其实是一件好事，放下第一的包袱，真正的开始变强起来，就像是古剑一样，这江山从来都是三十年河东三十年河西，只要我们兄弟几个没有放弃，烛龙就一定可以重回第一”
    飘云烟点点头，笑道：“烛影，你说得对，就如雨涩说的一样。”
    “哦”
    烛影乱看向叶雨涩，笑道：“雨涩说我什么了”
    叶雨涩有些娇羞了，红着脸没有说话。
    飘云烟笑笑：“雨涩说，老大经历一次黄金城的失败之后，变得更加成熟了，并且更加谦逊与风度，这样的烛影乱，才是能够带领烛龙重新登上巅峰的武神，纵然陆尘、战天、风色幻想再强，我们也是有机会战胜他们的，也正是因为有古剑、战天盟、雪银杉这样的强敌，我们烛龙才有存在的价值。”
    烛影乱哈哈大笑道：“雨涩说得非常对，正是因为有这些强敌，我们才能真正的发掘自己的实力，说起来，我们要感谢陆尘，陆尘有多强，我烛影乱就会争取有多强”
    神之舞扑哧一笑：“好吧，我终于盼到了烛龙欣欣向荣的一幕了，那个烛影乱，我们已经把第一分盟全部改编为驯兽师的专用盟了，目前聚集了大约7w的高阶驯兽师，除了萍水相逢等几个顶尖的驯兽师不在我们的阵容里，我们烛龙的驯兽师军团已经算是能够问鼎天下了。”
    烛影乱点头：“很好，继续努力，大家每人出一份力，多挖一些高级驯兽师过来，另外，继续努力的搜集幸运值，大家都很需要这个东西，有多少要多少，价格不是问题，只要他有还有，我已经调集了21w人马从东南方向绕过雷阵来这里了，风影去接应一下，等这些主力一到，我们马上封锁整个魔灯峡谷，禁止任何人进入，我们要让掌灯少女能为烛龙的专有兵种，长期控制住”
    烈风影点头：“ok，俺知道了”
    伏在灌木丛里，我说：“掌灯少女不过是地阶的宠物，甚至我们刚才遇到不少1级的，都杀了烛龙却把掌灯少女当成宝了，啧啧，烛影乱的眼光确实不是一般人能比的，那么快就发现了这种低阶宠物的nx之处了”
    北冥雪问：“有什么厉害的地方”
    林逸欣美眸中闪过智慧神采，轻笑道：“玄铁城在烛影乱手里，烛龙拥有驯兽之命的buff效果，但凡驯兽师都能同时召唤两头幻兽战斗，驯兽之命还能额外再加一个，就是3头，再加上有30的幻兽全属性加成，并且召唤兽的等级10级，所以，玄铁城里的驯兽师出来就能带3头宠物，如果清一色都是掌灯少女，以强大的等级和属性来释放神魔破的话，你觉得谁能抵挡得住”
    北冥雪张大了小嘴：“这样，好像好bt的样子”
    我笑道：“经过黄金城的挫折之后，烛影乱终于算是成长了许多，也终于认真了起来，这样的烛影乱才真正的可怕，把一个废材的职业和一个废材的天界之城完美结合起来，或许，凭借强大的驯兽师掌灯少女驯兽之命组合，他们能够拿下下一个月的玄铁城，然后滚雪球一样的提升整体实力，长期掌控玄铁城，排名第四的天界之城也一样能够所向无敌”
    何艺道：“烛龙的人非常之多，烛影乱、叶雨涩也在，我们强冲他们方阵的话，机会不会太大，我们人太少了，很容易就会被灭团守尸，怎么办”
    我想了想，说：“骑乘巨龙吧，飞行绕过他们的主力，继续往前，去嗜血城堡里寻宝，烛影乱要在魔灯峡谷里东山再起，我们也不必要拦着他，就让烛龙东山再起好了，古剑需要强大的敌人，中国服务器也需要一个强大的烛龙来戍边，烛龙越强，中国服务器也越强”
    连昕轻笑：“陆尘哥哥说得好，我就是喜欢你这一点，你从来不会像战天那么咄咄逼人的去压迫别人”
    林逸欣轻笑：“这叫妇人之仁”
    我畅然一笑：“游戏一场，这不是真正的人生，没有谁是我们一辈子的敌人，古剑的宿命是守护中国区，却不是斩杀国内的强敌，白银城、黄金城是必争之城，我们丝毫不让，这魔灯峡谷既然烛影乱喜欢，就让给他好了，我也希望烛龙能够快点强大起来，制衡一下战天盟，战天那小子最近实在是太强势了，再加上他能掌握黄金铁骑，又有拥有鬼湖镜的离歌来帮忙杀人，这样的战天盟实在太可怕”
    林逸欣幻化出赤晶龙的火红色身体：“别再耽误了，赶紧飞过去吧”
    “好”
    我也解除了神龙铠化，将北冥雪、月露拉上龙背，跟着林逸欣、何艺一起飞向天空，三道龙影就从烛龙的侧上方飞了过去，顿时引得地面上的玩家纷纷仰头去看，议论纷纷
    “靠，那个身影，那是折戟沉沙的上古神龙”
    “还有，火红色的宝石龙是赤晶龙，那是水果刀女神的坐骑，果然，她也来了”
    “另外一个是在水一方，古剑、雪银杉的高层都在这个区域里，怎么办”
    “用冲天箭把她们打下来吧”
    “打个，人家几百米高空飞行，让盟主追杀过去还差不多”
    “放，盟主万一被陆尘和水果刀转身反杀了怎么办”
    “扯淡，盟主是不会输的，烛龙无敌，烛龙牛逼”
    “烛龙无敌”
    “烛龙牛逼”
    烛龙一群人的谈论差点让我们坠下龙背，都是一群奇葩一般的存在啊，每个公会都一样，有那么一群人平时练级勤奋，扯淡的时候也一样的要人老命。
    没有飞行太远，绕过对方的防御区域，我们马上落地，神龙铠化，继续往前挺进，前方，尽数都是一片荒芜的场景，枯藤老树，空中密密麻麻的黑鸦，路边，一个个石柱上吊着白骨皑皑的尸体，还有一些半腐烂的尸体，身上的铠甲脱落，应该是神隐城的人类士兵，被黑暗力量惩戒的结果。
    树丫上，一排排的食腐乌鸦“刷”一下飞下去，在尸体上啄食一顿之后马上飞起，在空中盘旋着。
    我不由得暗暗的吸了口气，幸好没有执意的往前飞行，不然空中的这些黑鸦一起发动攻击，我有斗气罡风能够抵挡得住，何艺和林逸欣就未必了，我们可不想成为割肉喂鹰的典型。
    “小心，身后有人”北冥雪忽然戒备的说一声，好强的感知力。
    很快的，后方腐朽的丛林里冲出了数百人，领先者不是别人，正是百战者，新近从战天盟跳槽到烛龙，成为军团长之一的人物。
    剑锋直指我们，百战者目光凌厉：“兄弟们散开，准备上，纵然我们杀不掉陆尘，至少要做掉风色幻想和在水一方，就是他们害得我们无法夺取黄金城，这个仇就在这里报他一下”
    “就凭你们”
    我转身，忍不住就笑了：“你不会以为凭这群烂番薯就能做掉我们吧徐亮，那么长时间之后，你还记恨着我那次线下赛揍你”
    “什么”
    几个烛龙玩家一起看向百战者：“军团长，你被陆尘线下揍过”
    百战者的脸色一下铁青，剑锋一扬：“杀”
    我嘴角一扬，拔出九州寒：“美女们，速战速决，上古神技解决掉他们”
    说着，我猛然窜了出去，锁定空地冲锋，身后张开血翼，轩辕剑光芒暴起，猛然一击轩辕斩落在人群中，轰然切碎无数玩家的甲胄，加上溅射效果，死伤一片，一群烛龙玩家魂飞魄散，哪儿见过这种场面，许多虬兽骑没有被轩辕斩秒杀，拖着残血后退。
    我剑锋急转，九州寒特性发动，死亡一面向上，50减血
    “刷刷刷”
    无数白光飞起，这次是真的死伤一片了，林逸欣、何艺两个则脚踩干将莫邪、承影含光的光泽，暴风斩、冰焰斩肆虐，加上北冥雪、连昕等的攻击，一分钟不到，解决战斗，几百具尸体横陈在地，包括百战者。
    转身，我果断道：“在他们复活之前，闪人”:

第一千三百四十一章 再见暗黑佣兵
    “真有意思”
    林逸欣提着龙霜，漫步在丛林边缘，笑着说：“战天盟一向以挖人墙角而著称，挖紫百合的人、挖雪银杉的人、挖烛龙的人、挖古剑的人，最后，却被烛龙把百战者给挖走了，虽然说百战者是个废材，但是战天肯定相当郁闷，被人其人之道反制其人之身了。”
    “百战者对我的仇恨值挺高的，肯定是私自带着几百个虬兽骑过来教育我们的，结果没有想到实力差距那么大，反而被教育了”我悻悻道：“得罪人太多，我是走到哪儿都要中枪的。”
    “谁让你锋芒太盛的”林逸欣笑着看我。
    我嘴角的肌肉都快僵硬了：“天天喊打喊杀的人，没有资格说我锋芒太盛”
    何艺不禁莞尔：“你们两个，认真点练级，不要说那没用的了”
    风吹草动，森林里的夜晚显得格外寂静，虽然已经远离了掌灯少女的区域，不过前方的地平线上已经可以看到一座古堡巍然立于远方了，距离我们最多五里路，空中群鸦萦绕，一只只被魔化的乌鸦眼睛血红，一直紧盯着我们，似乎在等待我们的死亡，然后就可以饱餐一顿了。
    “滚开”
    连昕手臂一抖，冰旋矩阵在空中爆发，吓得一群黑鸦纷纷飞散。
    北冥雪一双美目紧盯着草地，伸手一指东偏北方向，说：“哥哥，用你的暗黑瞳侦测一下，那里是不是有隐形单位，我看到草地有不规则的动静，应该是有人或者是怪物在那里经过了”
    我立刻切换了两次暗黑瞳，果然，侦破了对方的隐形，那是一个体格非常壮硕的牛头人，只不过是一身骸骨的牛头人，啧啧，其实那么大体格的单位就不适合当刺客了，影响速度不说，走动起来动静那么大也影响潜行效果。
    读取了一下怪物的属性，嗯，攻击力挺不错的
    牛头人刺客魔灵级怪物
    等级：300
    魔法攻击：　4200051500
    防御：44500
    气血：3750000
    技能：夜盲刺、转生眼、利刃漩涡
    特性：隐匿效果提升50，有极大几率躲避洞若观火的洞察
    介绍：牛头人刺客，这些高傲的兽人种族是上古时代的圣兽与人类杂交而衍生的物种，牛头人拥有强壮的体魄与非常惊人的爆发力，然而，兽人族最终敌不过死亡军团的入侵，牛头人沦为亡灵的傀儡，这些牛头人被嗜血使者训练成了可以隐匿在月光下的杀手，拥有极强的爆发力，只不过隐匿效果有待商榷，但纵然如此，千百年，死在牛头人刺客匕首下的人类却依旧多不胜数
    北冥雪吐了吐舌头：“啊哦，攻击力好强的刺客，就算是离歌恐怕也没有这样的攻击力吧”
    我笑笑：“离歌的基础攻击力肯定是不如牛头人的，但是经过装备、武器的增幅之后就难说了，离歌匕首攻击平砍都能打掉我超过20w的气血，叠加技能效果就更强了，至于牛头人刺客嘛，让我来试试就知道了”
    说着，锁定最近的一个牛头人刺客，我猛然发动雷霆冲锋
    “刷”
    身形笔直的锁定，直接冲晕了对方，九州寒扬起，烈刃斩战争粉碎六连击轰然落下，瞬间ds高达272w之多，加上一次普通攻击，这牛头人刺客的气血瞬间就到底了。
    “啪啪啪”
    幻影狼王的利爪三连击下，结果牛头人刺客刚刚从眩晕中醒转过来就嗷嗷的惨哼一声，倒地挂了，7道白色经验光泽飘向了我们每一个人，其中50的经验直接给了我，没办法，谁的攻击输出强，谁就比较占便宜一些，这也是现阶段辅助系玩家升级慢的主要原因。
    月露脸色平静：“陆尘的攻击力真不是盖的，瞬发秒伤272w，你是大哥”
    我：“”
    林逸欣撇撇嘴：“我瞬间秒伤最高也就150w，确实差距挺大的”
    何艺说：“安啦，继续前进，陆尘是我们的人，只要不是烛影乱、战天的秒伤有那么高就行了，否则，我们遇着了就是九死一生了”
    我宽慰几个：“主要是连击技能的效果，逸逸用三连斩破碎无双，eve用暴风破击冰岩炼狱斩，ds都不会比我逊色多少，别忘了你们现在是龙骑士，赤晶龙、雪晶龙加成的攻击力可没比我的上古神龙少多少”
    “倒也是，加油”
    几个人继续往前杀过去，牛头人刺客在我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火下无所遁形，一个个都被我们先发制人的遏制并且加以斩杀，而且，牛头人爆出来的装备是刺客专有装备，品阶低了一些，虽然不如掌灯少女套装，但是一套也能卖到1000rb左右，还是很有油水可捞的，关键是爆出率比较高，不一会就凑齐了一套，发财大计指日可待
    “啪啪”
    北冥雪的战靴轻盈的踩踏在枯树之间，身体微微弯曲，整个人像是一只夜间行动的漂亮小猫，几个纵跃之后稳稳的落在另一颗大树上，玄冥弓隐去了炫目的光泽，她在组队频道里轻声道：“哥哥，你们小心点，在嗜血城堡的右侧，有一群人正在刷怪”
    “哦，什么人，北冥能看出来吗”我一边看着牛头人刺客，一边问道。
    北冥雪点头：“嗯，能看到，队长是琥珀色眼眸，队员有今生来世，还有大约300个上下的外域玩家，都是暗黑佣兵的玩家”
    “靠”
    我咬咬牙：“差点忘了血色战盾领域属于外域了，这里地图刷新，外域的玩家没有理由不过来浑水，啧啧，原来暗黑佣兵的老巢设定在这个区域，倒也好，北冥雪侦察好他们的位置与人数，然后，我们准备偷袭，偷偷过去干掉这群人，上次让琥珀色眼眸无敌回城了，这次绝对不会给他们这样的机会，我今天神力值充足了”
    林逸欣轻笑：“好，一会你遁地先上，打破阵型，我和eve姐姐骑乘巨龙隐藏在密林里，只要你一动手，我们马上冲出去，杀他们一个措手不及，暗黑佣兵的玩家实力都不错，只有偷袭我们才有可能无损完胜。”
    “嗯”
    遁地，两道阴影在地下缓缓移动，我之所以无法成为离歌、吻月那样的巅峰级潜行者，只是因为我的遁地移动速度只有平常的10而已，而离歌和吻月的装备加成之外还可以开着疾跑潜行，偷袭时的移动速度至少是平常速度的57倍，可谓是来无影去无踪，所以我追杀是比不上刺客的，只能等着伏击了。
    三线操作，我和鬼影分身兵分两路，幻影狼王也进入了潜行状态，在我身边守护着，随时等待着出击的机会，而在我身后方的茂盛丛林里，赤晶龙、雪晶龙引而不发，两位骑战系美女摩拳擦掌的等待着我攻击的信号，一旦我发动攻击，她们就可以快速出击，否则极容易打草惊蛇。
    队伍频道里，北冥雪轻声道：“哥哥，我的洞若观火能够看到，在左侧的18274,90892位置有几个非常高级的刺客隐藏在那里，或许还有更多，他们是侦察者，另外，他们队伍里的弓箭手都开洞若观火了，你小心点，避开弓箭手的洞察区域”
    我点头：“知道了”
    地面之上，琥珀色眼眸手里擎着巨剑，目光傲然，看着眼前的嗜血城堡，笑道：“啧啧，ss级的任务，其实难度应该也不算很大，杀嗜血使者的一个婢女，哈哈哈，应该很容易就完成了，如果时间充足的话，我们就顺手收拾掉嗜血使者，说不定能爆出十二神器之类的宝贝”
    今生来世点头：“但愿吧，不知道这群英雄城的玩家是不是真的强力，希望能够帮上忙，不然就凭我们原先执剑江湖的底子，杀那个上古仙阶的婢女都有问题。”
    “放心吧，这些人都是维也纳的悲伤抽调出来的精英，借给我们使用一个月就归还其中的50，在这一个月里我们要让他们发光发热，最大程度的发挥作用，强化暗黑佣兵的实力，说到底，我们最后还是要靠自己，话说，你从巨象城带来的7000人到底可不可靠”
    今生来世露出一丝残忍笑容：“非常可靠，都是在巨象城被驱逐的玩家，其中不乏盗贼、杀人犯之类的，红名玩家占了大部分，想要跟古剑的龙曜铁骑抗衡，就是要这群杀人如麻的家伙才行。”
    琥珀色眼眸略一点头：“嗯，平时好好招待他们，他们才是我们重新回归中国区的资本。”
    “嗯”
    我缓缓移动，控制着本体、分身和幻影狼王的走位，呈现品字形来逼近琥珀色眼眸、今生来世，并且避开对方弓箭手洞若观火的范围，必须在第一时间造成极大杀伤，否则就会行动失败，对方的玩家远远胜过于我们，马虎不得。
    最重要的是，琥珀色眼眸的人就堵在城池的大门边，不清理掉他们，我们也进不了这座嗜血城堡:

第一千三百四十二章 外域狼族之争
    “上了”
    队伍频道里，我一声低喝，整个人破土而出，镇龙铠周围氤氲着斗气罡风的能量，身后张开一双血色羽翼，这种时候必须天河变身了，最大程度的提升生存系数，琥珀色眼眸带来的人可不是吃素的，否则也不可能穿过重重怪物的封锁抵达这里，没有一点能耐恐怕早就死在半路上了。
    疾步飞行20码，尚未完全抵达，九州寒凛然泛起一道道烈焰，偷袭战，对着琥珀色眼眸的方向就是三次火焰连斩，烈刃斩能量呼啸而出，形成三道扇形攻击面，把琥珀色眼眸、今生来世等人都笼罩在其中。
    “糟了”
    琥珀色眼眸措不及防，偷袭在瞬间发动，他只能扬起手臂，以剑刃与铠甲来做出防御姿态，顿时在烈刃斩的锋芒下身体连续颤抖三次
    “179892”
    “221938”
    “252885”
    防御成功，至少iss掉了烈刃斩超过50的伤害数字，不过这也已经让琥珀色眼眸有些受不了了，因为我单手一扬，紧随而至的呼风唤雨席卷而来，肆虐在人群中，足足打掉每人至少超过50w的气血，今生来世更是直接被打破了魔法盾，拎着法杖飞掠而退。
    “糟糕，被偷袭了，是陆尘这浑蛋”
    今生来世直接使用炼魂加满气血，同时法杖一抖，给自己加上一个阴阳镜，能够反弹伤害的招数。
    我擎剑追向琥珀色眼眸，一边大声喊道：“北冥，乱射破掉阴阳镜”
    黑暗的丛林里，北冥雪策马而出，玄冥弓闪烁，邪灵乱射爆发在人群中，其中一枚箭矢“铿”一声被今生来世给反弹了，反弹伤害全额给北冥雪，足足40w的伤害，不过这已经是最理想的结果了，假如我的攻击去反弹，至少能对我造成100w的伤害，完全受不了。
    “嗡”
    剑吟声中，九州寒延伸出几十米的剑光，正是我的最强杀招，sss级上古神技的轩辕斩
    “糟了”
    今生来世距离我太近，只能选择闪烁，然而就在他闪烁的瞬间，我凭空发动冲锋，顺着他的轨迹移动，看到我冲锋拉近距离，今生来世的脸色完全紫了，在我身后拖曳着的长长轩辕斩能量简直就是夺命使者
    “轰”
    轩辕斩攻击轰碎大地，连同今生来世在内，近百名暗黑佣兵的玩家中招，惨嚎声此起彼伏，今生来世更是惨哼一声跪倒在地，180w的伤害足以要了他的小命了，因为他几乎没有任何的减伤装备，轩辕斩的伤害是全额的。
    “d”
    琥珀色眼眸的四方斩烈焰火球轰在我的后背上，镇龙铠发出嗡嗡的铮鸣，没有损血，只不过是斗气罡风的韧性掉了29罢了，琥珀色眼眸的攻击有限，甚至连我的斗气罡风也奈何不了。
    “滚开”
    踏步后滑几步，青龙盾光芒乍现，狠狠的撞击在琥珀色眼眸的肩膀上，猛砸之下，琥珀色眼眸连人带马的侧方移动，脚下浮现冰色的矩阵能量，正是连昕的冰旋矩阵，顿时琥珀色眼眸心里一寒，急忙后退，并且有预谋的z字线后退，因为他知道，连昕还拥有一个挡路绝招元能力场。
    可惜，琥珀色眼眸想不到的却是连昕的操作，与巅峰级战士k何止一两次，连昕对于z字线早就了然于胸，法杖轻扬，“啪啪啪”的7个元能力场全部都在琥珀色眼眸的后退轨迹上，结果整个人在力场上撞得血流满面，狼狈不堪，急忙大声喝道：“火力驰援，给我加血“
    “刷刷刷“
    圣光不断降临，琥珀色眼眸的气血刷刷飞涨，同时箭矢、魔法也肆虐在连昕的周围，几十名骑战系更是绕行去偷袭北冥雪和连昕、慕容明月，这些人行动起来不动声色、无声无息，确实是在野外经常偷袭k的玩家应有的能力，也就算是我们工作室的玩家在这里遭遇他们，换成别人，估计多半要全军覆灭。
    “啪啪“
    鬼影战靴在泥浆里几次有规则的变换方向与速度，每当抵达一个折点时，我的速度立刻降低50，蓄力充足，九州寒“噗嗤“一声穿透了一个弓箭手的胸甲，直接杀死，战靴蹬踏，变向冲向另一个目标，绝不正面攻击，切身而过的瞬间也就在对方的身上留下无法治疗的创伤。
    凝聚指印，万剑绝踪镇龙腾抛飞在一群弓箭手、法师的人群中，大大的削弱了对方法师的魔法盾韧性，而我也沦为了神魔破的攻击核心，气血基本上以20w的程度刷刷直掉，暗黑佣兵的顶尖法师攻击力着实恐怖。
    空中，两道龙吟声呼啸而来，林逸欣和何艺都开启了天河变身，身周浮动着干将莫邪、承影含光的光环，无视防御的冰焰斩、暴风斩、寒冰炼狱等技能肆虐在人群中，空对地的攻击，几乎是完全凌虐的。
    “嗷嗷“
    幻影狼王沦为攻击焦点，在十几个法师的神魔破下，嗷嗷叫的化为白光飞回了我的宠物空间，鬼影分身也一声闷哼跪倒在地，不能加持斗气罡风和鬼神盾等被动防御技能，鬼影分身的防御跟我相比简直就弱爆了。
    “刷“
    一道血芒从虚空中探出，顿时北冥雪的气血猛掉了29w，同时小美女呆呆的站在那里，提着玄冥弓，被眩晕了，偷袭者的名字在空气中晃动着春之寒
    我看得心里一颤，gbd，春之寒不是血盟的人吗他怎么会出现在这里
    猛然间，心里觉得后怕了，血盟也是游弋在外域的团队，接受任何雇佣，莫非莫非暗黑佣兵跟血盟有些某种不可告人的协议
    暗黑瞳下，至少十几个刺客潜行向了北冥雪、连昕的方向，我急忙大声道：“你们周围全是刺客，连昕，用冰封领域，把他们冰出来“
    话音未落，连昕脚踏大地，魔法力延伸出去，雪花飞扬，凭空一个个身影出现，被厚厚的冰层冻结住，冰封领域是连昕的绝招，100冻结对方，除非对方无敌或者是品级太高的boss，否则都能奏效，显然血盟的这些刺客是难逃厄运的，因为连昕的等级高出了他们不少。
    春之寒、夏之炎、秋之叶与冬之韵一起出现在连昕的周围，纷纷被冻结，维持45秒钟的冰封时间，我立刻距离45码就超远程的驰援一击，快速移动找到最佳角度，身体微微一沉，九州寒化为一道夺命风暴袭杀了过去，螺旋剑刃形成的旋风席卷了春之寒、夏之炎和冬之韵三个人，爆出三个高额伤害数字
    “790283“
    “812737“
    “729934“
    这些刺客的气血值都非常不错，皮甲系中的佼佼者，近百万的总气血，完全承受了我的盘龙回旋而不死，不过，连昕干净利落的直接次元风暴爆发收割，结果春、夏、冬血盟三长老闷哼一声齐齐倒地，爆出一些药水和装备就这么去了，另外还有十几个被冰封的刺客，大眼瞪小眼的站在那里。
    我快速掠至，大声道：“小心，还有刺客信条“
    空气中涌动着杀意，临近的地面草叶微微一颤，犹如被风吹过一般，我立刻判断出对方的方位，一把抓住连昕的手臂把她猛然一拽，与她错身而过，青龙盾迎上去，“铿”一声承受了刺客的伏击，同时剑锋猛砍出去，“嘭”一声火星四溅，刺客信条的身影从黑暗中阴险，嘴角带着冰冷的狞笑，匕首招架住我的一击之后借力向后滑退，十几米外的洒出荧光风，改变移动方向逃逸。
    暗黑瞳内，刺客信条的血红色小点消失了，我直接切换一下，再次出现，果然，除非是拥有离歌的鬼湖镜，否则都是很难逃过我的快速洞察的，不过，我还是假装没有看到刺客信条的身影，直接擎剑剁掉了五六个刚刚破冰而出的刺客，而北冥雪则扬手一个大规模的冲天箭覆盖，逼迫这些刺客的强隐消失失效，加上连昕的魔法风暴，秒杀不是问题。
    空中，两个绝美的女龙骑剑锋乱挥的砍杀一通之后，琥珀色眼眸已经化为一具尸体躺在了城边，而月露则趁机来到了城门前，小手覆盖在魔法符文上，然后在队伍频道里大声道：“大家注意了，1分42秒后，城门开启15秒钟，然后就要等到60分钟后才能开启第二次了”
    我挥动九州寒劈出千冰斩，逼迫得一群暗黑佣兵后退，同时大声喊道：“你们几个集中到城门那里，随时准备进入，我来殿后，尽量直让我们自己进入城池，把暗黑佣兵和血盟的人留在外面”
    “啪啪”
    林逸欣、何艺直接落地，一分钟多一些的时间，我一个人已经足可抵挡了，能够威胁我生命的今生来世、琥珀色眼眸都已经干掉，一时半刻跑尸体是来不及的，稍等一分钟，我们就将会是第一批进入嗜血城堡的人。
    “吱呀”
    大门缓缓开启，界面上出现倒计时
    “15”
    “14”
    我急忙道：“你们先进去，我来抵挡一下”
    “嗯”
    几个迅速鱼贯而入，我则依旧提着九州寒站在原地，镇龙铠上，一道道箭矢和魔法轰击，不过有青龙盾的保护，加上我足足230w的总气血，没有什么压力。
    我几乎屏住了呼吸，心里宁静却又期待，期待着猎物的到来。:

第一千三百四十三章 说过要弄死你
    “沙沙”
    落叶沙沙作响，来了
    就在最终5秒的时候，刺客信条重新出现在我的暗黑瞳视野里，以冲刺的速度带着十几个刺客冲向城池大门，看来是想要潜行进来，然后在城堡里潜行给我们制造一点麻烦。
    将九州寒扛在肩膀上，我悠闲的站在那里，一片片紫红色枫叶从眼前飘过，落在我的肩膀上，再顺着血色斗篷缓缓滑落，整个人显得轻松写意，或许，目光一瞥，我已经在刺客信条的嘴角读出了一些笑意，果然，他被我骗了，以为我一时大意暗黑瞳没有洞察掉他的潜行。
    “刷”
    就在一瞬间，鬼影战靴错了一小步，也就是这一小步，让我成功出现在了刺客信条的移动轨迹上。
    “操”
    刺客信条双臂摆动，要强行突破了，身体周围氤氲着一道道血芒，开启了刺客的死亡影舞，速度暴增，双臂瞬间切割向了我的脖颈。
    我嘴角勾起，笑起来的时候，刺客信条更是心寒不已
    “刷”
    地面上猛然勇气一丝血色，直接钳制住刺客信条的双腿，四柄神兵落下，形成了困魔阵，缚神诀的改进版，预判释放，拉长引导时间，就变成了陷阱式的存在，大约刺客信条打死也没有想到这种情况吧
    趁着对方惊愕的反应时间凝滞，九州寒破风而出，烈刃斩乾坤击破直接刺透了刺客信条的身体
    “398284”
    “442747”
    “492100”
    “612872”
    瞬发194w的输出，刺客信条的气血加持了buff也就140w而已，直接被秒杀，张大了嘴巴，像是落在陆地上干涸的鱼儿，眼中写不尽的愤怒与不甘心。
    “我说过要弄死你的”
    嘿嘿一笑，一脚踹开刺客信条的身体，我飘然后退，进入了城堡内，同时“哐当”一声，两扇大门闭合起来，外面，十几个血盟的刺客脱离了潜行状态，呆呆的看着我，那秋之叶更是低垂着匕首，一张挺漂亮的脸蛋看着我的方向，喃喃道：“瞬间完成对老大的击杀，陆尘这个人，他他还是人吗”
    身后一阵凉意，我瑟瑟发抖的裹了裹战袍，转身看着几个，说：“人到齐了吧走吧，既然已经进入城堡了，那接下来的目标就只有一个了，去找到嗜血使者，宰掉他，带着他的脑袋，再找到菲特烈的女儿瑟琳娜回到他身边，这sss级的主线任务也就算是完成了。”
    慕容明月手掌氤氲着圣光：“别急，先奶满你的血再说”
    北冥雪则抿嘴轻笑着说：“我们7个人就打得暗黑佣兵、血盟的联军丢盔卸甲，嘻嘻，琥珀色眼眸和今生来世那两个坏蛋肯定快要气死了，这场仗打得真过瘾”
    何艺问：“陆尘，你进来之前做掉了刺客信条”
    我点头：“嗯，做掉了。”
    林逸欣说：“刺客信条的实力比之离歌如何”
    我看着嗜血城堡的天空，想了想，说：“大约有离歌90的实力吧，算得上是顶尖的刺客，是离歌、吻月之外，我见过的最强的刺客。”
    月露说：“有人在论坛上说，离歌在黄金城一战，击败了陆尘你和吻月的联手。”
    北冥雪笑了：“我不觉得黄金城的一战哥哥真的跟离歌动手了，假如离歌的目标是杀哥哥而不是抢城主令，他恐怕早就挂了。”
    我：“算了，不提黄金城的事情，郁闷，反正离歌是足以对我们任何一个人造成威胁的刺客，又有鬼湖镜那种iba的道具，大家小心为上，烛影乱对上离歌也就最多55的胜算，我单独战离歌，胜算也高不到哪儿去，全看状态，就如黄金城的一战，我当时被空降的青麟骑分了心，这也是很大的失败原因，游戏k这东西，是要看状态和心态的，没有谁能保证永远不败，别聊了，我们继续练级，还是下线休息一会”
    “差点忘了要下线休息这回事了，不过再过1小时，血盟和暗黑佣兵的人可能就要进来了”
    “那就休息20分钟”我大咧咧道：“都下线尿尿喝水，啃块面包就上线，今晚通宵刷掉这个sss级任务好了，希望能爆出神器或者七十二鬼器什么的，也不枉我们苦苦的跑这一趟”
    林逸欣抿着小嘴：“鄙视你，说话太俗了”
    “话粗理不粗”
    “呸”
    下线，只用了20分钟，尿尿、喝水、啃块面包，果然是完成了，wc略微堵塞，果然需要换一座独栋别墅了，一层楼有个23个洗手间才是王道啊
    时间结束的时候，上线
    “刷”
    白光中，爬出了帐篷，几个也纷纷上线，加上buff，开始刷嗜血城堡了。
    打开地图，3d定位显示，共有4层，最底下的一层是血池，里面浸泡着动物、人类、精灵、影魔的尸体，无数尸骸的灵魂在哀嚎着，这些就是死亡的力量，也是亡灵阵营的力量源泉。至于boss，不出意料的话，嗜血使者一定是在4层的顶层上的，一路刷过去就行了。
    提着九州寒，加持斗气罡风，我走在最前方，对身后的几个说道：“都加上血卡片吧，这张地图红得发黑，怪物的等级肯定高出了我们许多，大家都小心点，这张时候生存力要远远的重要于输出。”
    “嗯”
    纷纷取出血骑士卡片，单纯加个80的气血，而我则把不死狂战的卡片先收着，等到最后一层的时候再用，前面用了太可惜了。
    “啪”
    战靴踩踏在血池里，溅开一道道腥臭的鲜血涟漪，我皱了皱眉头，血池里还浮动着一些像是粗长蛆虫的不死生物，不过不是主动攻击型，不用去管，几个也都皱着眉头，神色痛苦，眼看就要吐了，这种地方不能逗留太久。
    我疾行了近百米，踏步上了一层的石阶，顿时腥风铺面，在宽敞的石阶上，一头头壮硕的血红色食尸鬼出现在那里，而且正在啃噬着腐烂的尸体，这些食尸鬼都是变异的，体格异常的壮硕，是普通食尸鬼的57倍，站起来的时候比我还要高出不少，利爪泛着寒光，暗黑瞳下，属性也同样很惊人
    嗜血食尸鬼魔灵级怪物
    等级：303
    攻击：4600054000
    防御：55000
    气血：4800000
    技能：血腥撕咬、亡灵毒素、嗜血
    介绍：来自兽人族的食尸鬼，这些食尸鬼原本是巨兽型生物，但是被夺取了灵魂之后，他们沦为了只贪恋腐败食物的傀儡，被嗜血使者召唤来到了城堡中，成为嗜血城堡的低阶守护者，但是拥有尖利爪牙的他们不容小觑，嗜血的灵魂能够大大的提升他们的战力，要小心应付
    “准备上了”我说。
    慕容明月给了我一个恢复：“上吧，我的小英雄”
    我：“”
    锁定最近的一个食尸鬼，发动冲锋
    “刷”
    直接冲晕，烈刃斩呼啸而出，同时来一发紫霜贯注，降低它的防御，防御力高达55000的食尸鬼还真是少见，降低防御之后比较好杀一些。
    远程、近战相互配合，食尸鬼被打得痛了，欠缺也只能用利爪拍打我的青龙盾，每次造成不到10w点的伤害数字，完全没有压力。
    然而，就在食尸鬼的气血接近30的时候，终于发威了，嘶吼着：“伟大兽神的力量即将降临，受死吧，你们这些卑微的冒险者”
    血光降临，食尸鬼的身体再度暴涨了一截，像是一头巨象一般，嗜血效果已经加持上了，攻击、攻击速度提升40之多，要命了
    “嘭”
    利爪拍在了青龙盾上，顿时让我浑身一颤，气血掉了37w之多，nnd，提升40的攻击力，这伤害力完全就提升了一个档次了，这攻击跟烛影乱有的一拼了，就是长得丑了点
    “奶好我，别让它出暴击了”
    我一边喊，一边继续猛攻来牢牢抓住仇恨。
    艰难的砍杀掉第一头嗜血食尸鬼之后，我擦了擦额头上的汗水：“靠，第一个小怪就那么难杀，之后的嗜血使者岂不是要让我们直接跪了。”
    林逸欣梨涡浅笑：“是我们的战术没有安排好吧嗜血食尸鬼在剩下30气血的时候会发动嗜血效果，所以，保存着你的烈刃斩和战争粉碎cd，我和eve姐姐保存好破碎无双和暴风破击，一会，食尸鬼还有35气血的时候，我发动破碎无双，大家一轮强攻秒杀掉它，就不会有任何的压力了。”
    何艺点头：“嗯，逸逸说得对。”
    第二只食尸鬼，按照林逸欣的战术，果然简单多了，发动嗜血之后，最多挥出一爪子就被我们的各种高输出技能给干掉了，并且，还爆出了一张卡片，又是一张非常不错的卡片
    嗜血食尸鬼卡片：提升使用者30的攻击力与60的气血上限，攻击目标时，有3的几率触发嗜血效果，提升自身40的攻击速度和攻击力，持续7秒钟，需要等级：220级，需要幸运值：20点，卡片效果持续180分钟。
    看着卡片，林逸欣笑吟吟道：“哟，好强大的练级卡片哦，小骗子用了吧”
    “嗯”
    我一点头，扬手使用了卡片，顿时头顶上的血骑士光泽换成了嗜血食尸鬼的光泽，攻击力提升了30，气血上限降低了20，兑换起来还不错，重要的是嗜血食尸鬼卡片拥有触发嗜血的效果，对于练级来说，太犀利了:

第一千三百四十四章 活好
    继续向前刷，一根根粗壮的石柱出现在一层内，石柱上捆绑着一堆堆的枯骨，那些都是被惩戒杀死的人类，其中不乏人类的名将，在尸骸的周围，一只只表情狰狞的食尸鬼出现在这里，而他们也正是我们要杀的目标，不杀掉这群嗜血型的食尸鬼，是无法进入城堡二层的。
    扬起九州寒，斩龙刃随风而下，重重轰击在最近的一个食尸鬼头顶上，带出30w的伤害，一个个的引来杀，303级的魔灵级怪物，高出我们的等级太多了，哪儿还敢引一群片杀，除非有12受力点的绝佳卡怪点，否则无异于是在自寻死路，但是目测这里地形开阔，根本不存在这样的卡怪点。
    “铿铿”
    不小心同时引了两个食尸鬼，何艺、林逸欣牵制住一只，我单挑另一个，集中火力杀我的这只，九州寒的锋利剑刃不断在食尸鬼的身上留下一道道伤痕，同时，猛然浑身一热，tnnd，卡片效果来啦，嗜血效果加身，顿时我的身体膨胀大了大约25左右，维持7秒钟，攻击速度超快
    砍得食尸鬼嗷嗷叫的同时，我不禁笑道：“啧啧，这嗜血效果确实逆天啊”
    北冥雪笑着说：“是啊，身体都大了许多，哥哥现在显得可强壮了”
    “是么”
    慕容明月挺了挺饱满的双峰，在我宰掉食尸鬼之后，走上前，伸手按在我的胸铠上，缓缓下落，伸着颀长白皙的脖颈看看下面：“呃，关键是那里有没有也变大了”
    我脸色都紫了：“明月姐，你这臭流氓”
    慕容明月笑得花枝乱颤：“那里要是也能嗜血胀大的话，呃，小子，我今晚睡觉就不锁房间门了，你懂的”
    “我不懂”
    “真装”
    一旁，林逸欣抿抿小嘴：“我肿么觉得小骗子继续跟明月姐住在一起好像随时要失身的样子，eve姐姐，这样可不行啊我们”
    何艺面无表情：“别担心，她调戏陆尘都几年了，还不是一样的过来了，没事，明月就是这个样子，光说不做的主，而且，不是什么样的男人都能让她动心的”
    我擎着九州寒助战，道：“说得好像是明月姐之前受过男人的伤，已经对男人这种生物没有丝毫兴趣的样子，要不要这样啊”
    慕容明月的治疗略微一窒，轻笑一声：“没什么，男人这种生物，在外听话、在家干活、床上好用就行了，爱不爱的，谁愿意去管”
    我浑身一颤：“靠，果然是被爱情上过的女人”
    慕容明月脸都红了：“陆尘你这小流氓，最多是被爱情伤过，不是上过，呸，老娘还是黄瓜闺女呢”
    我直言不讳：“我去啊，我只听说过黄花闺女，没有听过黄瓜闺女果然是这样，我宁可相信世上有鬼，也不能相信女人那张嘴”
    林逸欣、何艺、北冥雪、连昕、月露五个一起脸色寒了。
    我：“不好意思，我我瞎说的”
    慕容明月则说：“女人那张嘴有什么不能相信的男人都喜欢女人的嘴活儿好的”
    我：“靠，咱们还是练级吧，太少儿不宜了”
    “你也知道啊”
    一路横扫了一层，不过在中部留下了近百个嗜血食尸鬼没有杀，这是为暗黑佣兵和血盟留的，下一个小时他们都会进来，弄100个食尸鬼在这里卡住他们的进度，这样我们才能在上层安心的杀怪，至于怎么设置这个障碍，很简单，我骑乘上古神龙引来一群食尸鬼，然后遁地消失让它们失去仇恨就行了，100个303级的魔灵怪，足够血盟和暗黑佣兵好好的吃一壶了，说不定还能给他们带来灭团的惊喜，毕竟食尸鬼嗜血之后的攻击太暴力，不是一般团队就能挡得住的，超过5个食尸鬼一起攻击，连我和林逸欣、何艺都挡不住，就别提暗黑佣兵的那群人，至于血盟，更加无视，刺客那脆皮气血，根本无法单独杀怪，只能充当控制和ds的。
    整理了一下包裹，嗜血食尸鬼卡片高达19张，足够用了，林逸欣、何艺也ro到了不少，绝对足够我们在这里使用，3小时一张卡片，实用又持久。
    城堡一层的尽头，是一片黑暗的长廊，我提剑走在最前方，抵达尽头的时候，却发现一个上行的楼梯给石板给覆盖住了，黑漆漆的石板上满是青苔，天知道这里到底多少年没有人来过了。
    “二层就在上面，三维地图上是这么显示的。”林逸欣说。
    我伸手推了推石板，动都不动，便说：“那怎么上去了，这才是关键”
    何艺握着粉拳：“陆尘加油给力，用烈刃斩轰掉它”
    我嘴角一抽搐：“eve不是开玩笑吧，你把我当成超人了，能够随便毁坏系统设定的障碍吗我倒觉得是我们走错路了，刚才那个分叉口，明明应该往东的，逸逸非说这边看起来祥光萦绕”
    林逸欣脸蛋通红：“那这边不是有几株13级的叶灵草么，我还不是为了给大家炼制一些高阶红药水，你看我一片苦心”
    “好了，我错了，都让一下，我来试试”
    “嗯”
    几个后退，我擎起九州寒，对着石板就是一次烈刃斩三连击
    “轰轰轰”
    大地震得颤抖，石板上的青苔也被剑气切割出一道道的痕迹，可惜，还是纹丝不动，烈刃斩也砍不破这里的结界。
    “看来没用了，我的攻击无效化。”
    “未必，用轩辕斩试试，sss级的上古神技，说不定能轰破，不然我们可能要走另一条路，浪费时间不说，还可能会被暗黑佣兵和血盟的人抓住尾巴”
    “好吧”
    我扬起利剑，发动天河变身，轩辕斩带着开天辟地的锋芒狂轰在了石板上，同时，手臂一寒，九州寒的碎岳效果出现了，果然，奏效
    “嘭”
    石板被轰得细碎散开，尘土飞扬，同时我横起青龙盾，道：“大家小心，二层有怪物要下来了”
    暗黑瞳率先洞察到怪物的身影，七八个拎着朴刀的亡灵甲士从二层冲了下去，其中一个眼珠子挂在脸上，浑身都是腐败干燥的皮肤、肌肉包裹着白骨，声嘶力竭的吼叫着：“该死的入侵者，你们将会为进入嗜血城堡而付出生命的代价，来吧，让我们吃顿新鲜的”
    “吃你妹”
    我决然发动烈刃斩，同时脚踏石板，猛然将长剑投掷出去，盘龙回旋轰然穿梭在怪物群中，两大杀招逼迫几个怪物连续后退，我趁势扬起青龙盾往地面上一砸，抓住回旋而来的九州寒，剑锋一转，九州冰寒技能发动，冻结了十几个朴刀亡灵，同时低声道：“连昕冰旋矩阵、神魔破封锁入口，北冥雪用邪灵乱射覆盖，我来挡住，两个奶要奶好我啊，这些朴刀亡灵的攻击力非常强”
    “嗯”几个并未惊慌，有条不紊的输出、治疗着。
    “嘭嘭嘭”
    青龙盾一连串的承受着这些305级怪物的重击，重斩壁垒击破轰得我整体胳膊都要粉碎了一般，气血更是暴跌下去，转眼只有70w的气血了，好在慕容明月的一次大型治疗术爆出致命一击，刷一下跳出“1280954”的治疗数字，这才把我从危险边缘挽救回来了。
    林逸欣扬起剑刃，毫不吝啬的开启干将莫邪，冰焰斩寒冰炼狱技能肆虐，何艺也全力输出，我一个人把十几个305级的魔灵怪堵在外面，自己承受的伤害也非常的致命，必须最快速度的输出灭掉这群朴刀亡灵，不然我们就可能全部在这里灭团了。
    一顿高cd技能乱砸之后，三名朴刀亡灵一起倒下，林逸欣肩膀上浮动着赤晶龙的龙纹，与我并肩站在一起，为我吸引一些火力，慕容明月则在我们脚下释放了一个生命之潭，大大的提升生命恢复力，而我的气血在壁垒击破的肆虐下一直上不了50，干脆一咬牙，轩辕诀的死亡一面发动，将进入一层地图、视野内的怪物全部降低50气血，甚至有几个直接干掉了，压力大减，不至于死在这里了。
    轩辕诀的犀利之处在于玩家之间的对决，不过用来杀怪就不太行了，只默认视野内、本地图、1000码内怪物有效，对boss则是完全无效，不过总的说来已经相当犀利了，十二神器里，就没有哪个的附加技能有轩辕斩那么bt的。
    有条不紊的战术配合下，十几个朴刀亡灵一起倒下，打扫了一下地面上怪物爆出来的东西，4个装备，都是地器，地摊货，石头被北冥雪几个分了，我提着九州寒轻松的登上了城堡的二层，远处，廊道上到处都是零零散散的朴刀亡灵，不知道这一层有没有boss。
    “开始吧，争取时间，继续杀过去，从最右边的这条路走。”我说。
    “嗯。”林逸欣点头。
    正在这时，“滴”的一声，一条信息来自于鬼谷子：“折戟老大，我们在血色战盾领域里遭遇了烛龙的人，发生了一场小规模的战斗，得知烛龙在魔灯峡谷里封印那些掌灯少女，我们需要去破坏一下他们的行动吗”:

第一千三百四十五章 铜眼之眸
    “简单，打得过就打，打不过就不打，不过最好别打，把烛龙打残了，战天盟一家独大，我们古剑要面对的形势就更加严峻了，所以让烛龙发展掌灯少女的驯兽师军团好了，烛影乱与战天的仇恨值也不小，形成鼎立之势对我们中国区来说是最好不过了”我说道。
    鬼谷子一拍手掌，笑道：“嗯，我明白了，折戟老大你的说法几乎跟李承风的说法一模一样，现在还不是攻击烛龙的最佳时机，并且烛影乱豁出去了，调集了几十万烛龙精英主力在魔灯峡谷里霸场练级，其余的势力想要掺一脚都难，我们在血色战盾领域里的力量很分散，不利于阵地战。”
    “嗯，我和eve、北冥她们在刷嗜血城堡，小鬼你们自己练级时小心点，血色战盾领域里不止是中国玩家，暗黑佣兵和血盟的玩家也介入了，并且这里距离混乱二十七国、永爱城等城池的领地也比较近，不排除北境联盟介入的可能，总之，小心为上，注意侦测十里内的一切动向，血色佣兵和主盟那边，就交给你和承风了。”
    “放心吧，我们明白”
    “好，那继续练级”
    “嗯。”
    关掉通讯器的瞬间，北冥雪忽然在驻足在一段石阶上，一双妙眸望着远处，抬起雪白的手臂：“大家小心了，果然在2层是有boss的”
    我兴奋了：“有boss好啊，就怕没有，准备上”
    “嗯”
    九州寒锋刃低垂，我来到了北冥雪身边，目光一扫，在二层进入三层的入口大殿里，四周都是铜铸的图腾，在正中心，一抹血色光芒投射下来，中心处，一名浑身都是青铜色铠甲的武将巍然站在那里，手中拄着一柄血色巨剑，颔首凝思着什么，没有动静。
    暗黑瞳下，这boss的属性飞速出现在我们的组队频道里，啧啧，嗜血城堡里的boss果然高阶
    血色战将铜眼太古仙阶boss
    等级：300
    攻击：4900059000
    防御：78000
    气血：50000000
    技能：冰焰斩、破血连斩、铜眼之眸
    介绍：铜眼，原本是人类阵营中神隐城的边陲大将，亡灵入侵的战争中，神隐城大败，铜眼率领孤军杀入亡灵之城中，却最终被诱捕，宁死也不愿臣服于恶魔的铜眼纵身跃入沸腾的青铜池中，浑身被青铜沁入重铸，可惜，他的灵魂最终还是被寒刃夺取，也成为了嗜血城堡的一名守护者
    “小心了，boss的防御力超高，攻击力也很要命。”
    我擎着九州寒，道：“一会我主t，明月姐和月露奶好我，一旦boss的仇恨值转移了，逸逸马上利用破碎无双锁定仇恨，千万不要让boss接近我们的辅助和远程，近6w的攻击力，加上boss的隐藏加成，绝对能两下就秒杀掉北冥和连昕的。”
    “知道了，上吧”
    “嗯”
    召唤幻影狼王和鬼影分身助战，远远的，我扬手就是一个缚神诀，很好，运气不错没有被iss，飞速发动冲锋，刷一声来到铜眼的前方，剑锋凝聚着紫色光芒，“噗嗤”一声洞穿了boss的胸前，紫霜贯注发动，飞速降低了铜眼337的防御力，后方北冥雪蚀骨箭叠加，再度降低boss多达139的防御力，差不多就把铜眼原本铜墙铁壁般的防御给完全的破解了。
    “刷”
    剑芒暴起，我发动大地变身，一分钟1点神力值，咱耗得起，至于天河变身的一分钟10点神力值那就太奢侈了，九州寒舞动，烈刃斩乾坤击破先后落在了铜眼的脖颈处，顿时带出了一道道青铜色的血芒，一连串伤害数字飞起
    “270928”
    “312181”
    “321662”
    “410299”
    果然，纵然降低了boss那么多的防御，但是boss的隐藏抗性超强，还是能够iss掉我至少超过30的伤害力，没办法，这是在所难免的，否则boss就都是豆腐了。
    猛然抬起头颅，果然，铜眼的眼睛浮现着青铜色，丝毫不带任何的情感，血色巨剑上浮动着烈焰，狰狞的低吼道：“该死的人类，你来送死了吗”
    “小心，是冰焰斩”
    我急忙绕着boss跑动，引开冰焰斩的攻击角度以免身后的几个被殃及，不过，铜眼的攻击速度非常之快，冰焰斩破血连斩的三连击几乎一起落下，“铿铿铿”的撼动在青龙盾上，也让我持盾的左臂震得一阵酥麻，甚至血管都被震得破裂损血，足可见boss的攻击有多么凶悍了
    “490293”
    “602834”
    “612877”
    气血瞬间降低了大半，我急忙就是一个死亡坚韧，然后把叼在嘴边的13级龙心兰药水给吞下，绿色的恢复气血不断升腾，勉强的从危险边缘回来了
    “627605”
    “100000”
    “125521”
    “125521”
    “125521”
    龙心兰药剂的强大后续恢复效果非常显著，每秒钟5的气血恢复，比得上一个中等牧师了，当然，比起慕容明月这样的超级牧师就略有逊色了。
    “陆尘稳住啊”何艺一边用镇火剑劈砍着boss，一边说道。
    “我知道”
    开启斗气罡风，九州寒不断肆虐，技能攻击平砍一直在铜眼的肩膀上落下，手臂彻寒一阵，7倍伤害更是足足轰掉了boss高达160w的气血，可惜，这货的总气血足足有5000不过是九牛一毛罢了。
    生命之潭在脚下复苏着气血，我一手持剑一手持盾的充当主t，牢牢锁定boss仇恨，结果则纷纷散开来躲避boss的冰焰斩等远程攻击，同时，一见到boss要发动破血连斩，林逸欣和何艺会有意识的后退，破血连斩是真正的破血攻击，打得太狠了，以她们的防御力还是不要去尝试的好。
    时间一点一滴的流逝，不久之后，铜眼的气血接近30了，嗯，太古仙阶的boss好打一些，毕竟是比上古仙阶低了一个层次，换成300级的上古仙阶，我们多半就有的杀了，说不定还会灭团。
    我眉头紧锁，九州寒“刷刷”的切割着boss的气血，却丝毫不敢大意。
    “小骗子，你在担心什么”
    林逸欣提着龙霜，笑着问道。
    我说：“铜眼之眸，不知道这个技能是什么，大家不要大意，可能是什么负面属性，也可能是技能攻击，总之，都要盯着点”
    “嗯”
    我刚说完没多久，boss猛然身体一沉，浑身血光大盛，一双眼眸完全的睁开，像是两道漩涡一般，深沉的声音像是来自地狱：“来吧，让我带你看尽世间的沉沦与虚伪，铜眼的力量会让你成为最强大的人”
    “刷”
    一道血光降临，顿时我浑身一颤，得到提示：请注意，血色战将铜眼对你使用了技能铜眼之眸，你的身体被短暂控制，持续15秒钟
    “靠”
    我睁大了眼睛，终于明白铜眼之眸是什么玩意了
    “小心，我的身体被boss控制了，所有人后退”我大声喊着。
    “什么”
    几个都惊呆了，却也毫不含糊的后退，然而我的身体移动速度更快，在铜眼的操控下一个箭步追上去，烈刃斩猛然席卷了连昕、北冥雪两个
    一连串的轰鸣之后，北冥雪措不及防的被秒杀，连昕的灵能之盾被击破，带着一丝残血后退。
    “把我踢出队伍，冰封我”我大声道。
    林逸欣速度极快，踢人进行得飞快，可是就在踢完人的瞬间，我已然纵身上前，左掌猛然张开覆盖在了林逸欣胸前雪腻的双峰之上，力量发动，缚神诀效果落下，直接捆缚了林逸欣，紧接着九州寒发动乾坤击破上古神技轩辕斩，操，这boss太聪明了吧，还知道选择我的最强技能来攻击重甲
    “完了逸逸对不起”我急忙说。
    林逸欣睁大一双美眸看我，来不及说什么，两大　技能就已经落了下去。
    “轰轰”
    “710192”
    “1790283”
    双连击下，林逸欣的220w的气血直接被打空，呜呜叫了声化为灵魂状态去附近的墓地了。
    “刷”
    连昕的冰封领域仅仅是慢了一拍，终于把我给冰封住了，何艺擎着镇火剑拦截住boss的杀戮，一边用盾牌抵挡攻击，一边看向我，无语道：“现在怎么办”
    慕容明月笑了：“陆尘你这小煞星，把女朋友和妹妹都做掉了，看她们回头怎么跟你算账”
    我的身体依旧不受控制，无语道：“我也不想啊，eve挡住boss啊，我还有5秒钟就脱离铜眼之眸的控制了”
    “知道”
    这时，慕容明月却把拉进她的队伍里，直接一个名将技明镜把我身上的负面效果清除干净，铜眼之眸的效果已然消失了，这让我懊恼不已：“靠，原来明镜能够接触这个状态，一会boss再用这个技能，马上就切换队长和名将技吧”
    慕容明月点头：“嗯，吃一堑长一智。”
    不久之后，“刷刷”两道光芒，林逸欣和北冥雪几乎同时在尸体旁边站了起来，重新复活了，看着boss的24气血，北冥雪说：“哥哥下手太狠了哦”
    我：“别说我了，我都无地自容了，下次请你和逸逸吃饭、看电影、夜宵，全套的”
    “好，这可是你说的”林逸欣说。
    “嗯，快点进队，杀，复仇了”
    “好”:

第一千三百四十六章 逍遥吟
    当boss再度发动铜眼之眸的时候，这次我们都学聪明了，林逸欣第一时间把队长给了慕容明月，明镜效果下，铜眼之眸直接被洗刷掉，然后继续换掉名将技，非常安全的砍杀着铜眼已经不算很多的气血。
    “陆尘的幸运值是100点，最高，让他出最后一刀，能爆出更好的装备”何艺说道。
    林逸欣点头：“嗯，1血的时候我们都停手，让小骗子杀”
    我自然是很爽的，杀高阶boss，瞬间恢复几十点神力值的这种好事，求之不得
    “咻”
    战神残刃之链猛然发动效果，残刃攻击眩晕了boss长达7秒，这就更加没有悬念了，烈刃斩战争粉碎下，铜眼一身哀嚎，巨大的身体猛然跪倒在地，最后的气血也消失了，同时我们几个人一起升级了，boss的经验值太丰厚，九州寒从铜眼的腹部缓缓抽出的时候，也带出了一道道的装备光芒，铜眼不小气，爆出了不少东西
    我迈步上前，摸尸体的时刻是最快乐的，掀开铜眼的尸体，下方晶晶莹莹的闪烁着几个装备，一件优雅而精致的暗紫色铠甲，一柄泛着暗绿色光泽的法杖，还有一条竹青色项链和一枚秋香色戒指，戒指的上方浮动着一柄血色战斧的样子，非常的精致好看，不用想，这些装备的品阶应该都不会太低的，这次来嗜血城堡的历险注定要让我们这支7人小队大有斩获了，也只有这样我们才会不虚此行
    捧着暗紫色的铠甲，一股敦厚气息涌入掌心，我微微一笑，这与我触摸镇龙铠的感觉一般无二，这铠甲的品级一定不会太低了，伸手一拂，铠甲属性化为一道道光幕悬浮在半空中，顿时让林逸欣和何艺两个都惊愕住了
    青岩铠圣器卓越
    防御：14100
    魔防：13200
    力量：2590
    体力：2550
    敏捷：2500
    智力：2450
    策略：195
    附加：提升使用者87的防御力
    附加：提升使用者70000点气血上限
    附加：提升使用者220的全系魔法抗性
    卓越属性：青岩，凝聚青岩盾甲，提升使用者隐藏属性40的物理防御力
    凹槽：17
    需要等级：225
    需要性别：女性
    需要声望：800000
    “靠，居然是一件圣器，果然是发财了”我哈哈笑道：“装备的总体积分，只比我的镇龙铠低了70点哦，几乎可以忽略不计的差距，应该比eve和逸逸的铠甲都好吧，并且还是女性玩家专用的装备，来吧，你们两个ro点，谁运气好，这件青岩铠就归谁”
    林逸欣、何艺相视一笑，何艺说：“我先来”
    丢出骰子，溜溜的转了一圈，最后停留在7点上，顿时何艺哭笑不得：“呃，输定了，今天的运气果然太背了”
    林逸欣抿抿嘴：“别说了，我刚才还被小骗子杀掉了一次了，谁能比我运气更背，看看我能ro到几点，一定要超过7点啊，我要击败eve姐姐夺取青岩铠”
    结果，骰子得溜溜的转了一圈，最后停在了8点上，林逸欣和何艺的脸蛋都快青一块紫一块了，都是超低的点数，不过林逸欣还是胜了一点。
    “ok，青岩铠归逸逸，eve继续努力”
    我把青岩铠递给了林逸欣，她马上穿上，而我则握起了那水绿色的法杖，伸手一拂，属性飞跃，非常不错的牧师系专用杖子
    风灵杖太古仙器卓越
    魔法攻击：700010500
    智力：2450
    力量：2350
    体力：2300
    敏捷：2250
    策略：127
    附加：提升使用者115的治疗效果
    附加：提升使用者11的治疗暴击
    附加：提升使用者40000点气血上限和2000点魔法上限
    凹槽数：16
    卓越特性：灵雾，有一定几率召唤灵雾笼罩周围100码，灵雾范围内的友方玩家生命恢复力提升150
    需要等级：220
    需要声望：500000
    我扬起杖子：“风灵杖，牧师专用武器，明月姐，你和月露ro点，还是”
    慕容明月摇头：“不必了，我现在的武器比这个加了更多的治疗效果，让给月露吧，刚好她的法杖实在是不太怎么样，治疗ds只有我的65，说不过去啊”
    我把杖子丢过去，月露捧着新武器，顿时喜上眉梢，笑道：“啊哦，这趟没有白来啊，那么好的装备，跟着许阳他们混fb什么时候能打出来啊”
    “咳咳，不能诋毁许阳，他是我们古剑的灵魂主力玩家”
    慕容明月说：“主力酱油玩家么”
    我：“其实我们不在暗月城的时候，都是许阳打理上下事宜，并且许阳为人豪爽、平易近人，跟公会里的玩家相处得非常不错，这样的管家到哪儿找啊，你就知足吧”
    慕容明月轻笑：“这倒也是”
    我继续看装备，单手捧着那一条竹青色的项链，上面泛着迷人的光泽，坠子则是一个月亮型的宝石，非常漂亮，在夜色中仿佛闪烁着月色光华，光是外表就让几个喜欢得不行了，伸手一拂，属性跃出，更是让一群差点流口水
    月之女战神守护上古仙器卓越
    力量：2880
    体力：2750
    敏捷：2700
    智力：2550
    策略：187
    附加：提升使用者90的攻击力
    附加：提升使用者60000点气血上限与1000点魔法上限
    卓越特性：月之守护，减少使用者所受伤害的19，效果可叠加
    凹槽：17
    需要等级：225
    需要声望：700000
    “靠，nx，这条项链太nx了”我看得有些窒息了，跟这条项链一比，我的战神残刃之链顿时就被秒杀到连渣儿都不剩了啊
    “这是骑战系玩家的项链吧哥哥，林逸欣姐姐，eve姐姐，你们三个ro点”北冥雪笑道。
    我摇摇头：“算了，我不舍得战神残刃之链的7秒残忍眩晕效果，我不参加ro点了，eve你和逸逸争夺吧，这条项链太强了，绝对能够提升一个玩家的一个境界。”
    两个再度开始ro点，都挺紧张，何艺伸手一扬，骰子在地面上转动了几下，停留在91点上，顿时美女盟主松了一口气：“哦，这次胜算大多了”
    林逸欣握着骰子，小脸蛋通红一片，饱满的双峰上下起伏，非常紧张，小声说道：“幸运之神啊，给我个100点，我就今晚熬夜把这星期的作业写完”
    我差点吐血：“靠，身为一个学生，逸逸你的节操满地都是啊”
    林逸欣吐了吐舌头，马上抛出了筛子，转动了几下，最终滑动在1点上。
    大家都要窒息了，那骰子好死不活的又转动了一下，“啪”一下正式停留在100点上，果然，林逸欣的祈祷居然起作用了
    “哇，赢了”林逸欣张开手臂就抱住我，非常开心，诚然，这条月之女战神守护的项链太强了，也是贫血的光明游侠最需要的装备。
    我松开林逸欣，拍拍何艺的肩膀，说：“这都是命，接下来再有j项链就不用ro点了，直接归你”
    何艺轻笑：“没事啦，得之我幸、失之我命，再说了，你都肯让出ro点的资格，别说你不舍得7秒的残刃攻击效果，其实那是假的哦，月之女战神守护的19减伤效果，能把7秒残刃攻击效果秒杀得体无完肤”
    我摊手：“eve，太聪明的女人会嫁不出去的”
    何艺挽着我的手：“没事，我只要跟你在一起就行，不强求嫁出去。”
    北冥雪说：“那假如哥哥和林逸欣姐姐结婚的话，eve姐姐岂不是要当小三了”
    林逸欣脸蛋通红：“我又没有打算嫁给他”
    我抿抿嘴：“在一起开心就好，何必嫁娶”
    林逸欣、何艺一起点头。
    慕容明月扶额：“乖乖，你们这是什么样的bt境界啊”
    月露在旁提醒道：“那个，还有一枚戒指没有鉴别属性呢，快点看了吧，我们抓紧时间去三层，我总感觉暗黑佣兵、血盟的那群人就快要来了”
    我点头，掏出了那秋香色的戒指，上面浮动着淡雅的光泽，但是顶端却镶嵌着一柄战斧的形状，血光氤氲，平添了几分杀意，一股灼热的感觉透着戒指沁入我的手心里，嗯，这戒指我喜欢伸手一拂，戒指属性映入眼帘，顿时几个都拍手笑了：“靠，陆尘这是什么运气啊，100点幸运值也不能这样啊，烛影乱、战天他们知道这样的情况，还不都是想死的心都有了啊”
    戒指的属性，确实非常的惊人
    逍遥吟七十二鬼器卓越
    力量：2900
    体力：2840
    敏捷：2800
    智力：2750
    策略：211
    效果：逍遥锁，召唤一道神界锁链加附在目标身上，持续7秒，在逍遥锁的持续时间内杀死对方，则可击溃规则，使对方等级降低10，装备爆率提升300
    附加：提升使用者75的攻击力
    附加：提升使用者80的防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者50000点气血上限
    需要等级：230
    需要幸运值：100
    林逸欣张大了小嘴：“又是七十二鬼器之一的装备，晕，这枚叫逍遥吟的戒指，绝对能把离歌的鬼湖镜秒杀到体无完肤啊，太bt了也”
    何艺点头：“嗯，破坏游戏规则，可耻”
    我飞速抓住逍遥吟：“不用说了，这枚戒指给我，谁跟我ro点我就恨他一辈子我太爱它的鬼器效果了”
    一群看着我：“杀人狂，鄙视你”:

第一千三百四十七章 神火杖
    逍遥吟，戒指类装备，四加属性2500以上，提升75攻击力和80双系抗性，光是这些属性就足以让它与神器相媲美了，不仅于此，它还拥有鬼器的特殊效果，逍遥锁，对目标下一道禁制，使其在7秒钟内被杀直接降低10级，并且爆物的几率提升300，可以说，这逍遥吟绝对是诅咒系的神器了。
    握着戒指，我笃定道：“有这枚戒指我就满足了，那个就不用ro点了，这枚戒指我要了，将来国战里，我会用这枚戒指最大程度的克制对方的超一流玩家，杀一个废一个的那种”
    何艺扑哧一笑：“好啦，别解释他丢哦了，这枚戒指的要求太苛刻了，需要幸运值100点，放眼全服务器，除了你之外，还有谁能满足这个条件所以不用说了，这枚戒指归你了”
    北冥雪也说：“就是，哥哥之前都没有拿过任何的装备。”
    我底气足了，马上拿起逍遥吟，笑道：“那我装备了”
    “嗯”几个一起点头。
    “啪嗒”一声，逍遥吟出现在右手的铁甲指套上，从此以后，紫云戒退出了历史舞台，紫云戒的紫云一击触发几率太低了，迄今也没有出现过几次，换掉了也好，还是主动技能更加靠谱一些，操作性强，随时要用随时用。
    一股强大的气息在手指间氤氲着，装备上逍遥吟之后，属性暴增了一截
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：234
    生命：912820
    攻击：3675041970
    防御：97865
    魔防：88920
    声望：1259400
    策略：2160
    幸运：100
    基础生命值正在逼近100w大关，一旦达到100w，那么满buff的状态下，我至少能有超过400w的总气血，攻防属性能够秒杀全血加点的魔骑士，这就是高级装备的作用，足以将一个人的层次拔高出别人好几个层次，以一敌百也就不是不可能的事情了。
    获得了逍遥吟戒指之后，我又拥有了一个人神共愤的技能，逍遥锁，对玩家能攻击使其连续掉落10级，对boss与怪物无效，不过我要的就是k的锋芒，有这个技能才能有威慑力，否则杀人只能杀一次，许多人都无所谓的。
    收拾了一下boss爆出来的其余物品，强化宝石和神晶石之类的都ro点决定归属，最终月露和连昕获得了两枚昂贵的神晶石，神晶石是绝对的好东西，即使是1品质的神晶石也能卖nc有1000金币的售价，满品质100点的神晶石更是能够在nc那里卖出10w金币的天价，江湖传闻，得神晶石者得奔驰，这还是有依据的，能拿个四五个神晶石，一辆低配奔驰就有着落了。
    提起九州寒，看看三层的方向，我说：“走吧，三层的怪物和装备在等着我们，已经午夜了，要加快步伐，不能总是熬夜练级，人家都说超过11点才睡的姑娘都不要脸，为了漂亮脸蛋，我们速战速决了“
    “嗯“
    几个跟着我，一起前往三层，不过，通往三层并没有楼梯，而是大约10米高的残垣断壁，上面拥有十几根带刺的树藤，地图设计的意图非常明显，这是要玩家攀爬上去的。
    “啪“
    握住一根树藤，上面的荆棘倒刺被护手的铁甲碾碎，我也没有什么痛楚的感觉，双手交错，鬼影战靴踏着满是青苔的石壁，几个纵身之后就翻身来到了三层，战靴踩踏在冰冷的地面上，暗黑瞳开启，最近的一个怪物也有近百米远，相对还是非常安全的。
    “ok，上面没有情况，上来吧“
    身后方，巨龙清啸，林逸欣、何艺策动神圣巨龙坐骑，把大家都送了上来，7人小队进入嗜血城堡的三层，也就在这时，一阵铃声回荡在空中，十二神器又出了一件，在印度区的巨象城
    “叮“
    系统提示：玩家行云获得十二神器之神火杖the　gods　fire　wand上古神器卓越
    每一件十二神器，在中国拥有一个名字，在国外也会有另外一个意译的名字，神火杖出世了，也意味着印度服务器可能要出一个顶尖的大法师了。
    我仰望天空，摸摸鼻子：“本来，我还以为神火杖会是我们的呢，没有想到居然让行云那妞给抢先了，我靠，我靠太没天理了“
    林逸欣不禁失笑：“十二神器都在中国区，那才是真的没天理了呢，现在中国服务器已经拥有了九州寒、长生刀、鬼刃戟三柄十二神器级别的武器，你就满足吧，而且，一柄神火杖出现在巨象城，未必就是一个坏事，神器也是凶器，说不定就会挑起一场内战，到时候，印度区分身乏术，我们在北境的热沙城就会更加的稳固。“
    何艺点头道：“嗯，逸逸分析得非常有道理，一把神火杖或许能换来我们很大的修生养息机会。“
    我笑了笑：“随便吧，不过我有七十二鬼器，无压力，要是在国战里遇到谁拿着神火杖，我会用逍遥锁和轩辕斩让他乖乖交出来的，回头去查查巨象城、青土城法师排名前十的玩家都有谁，行云是一个稳重的女人，一定会选择一个超强的法师来交托神火杖，到时候我们的机会就来了。“
    “嗯，我们还是先杀怪吧，爆出属于我们自己的十二神器，别忘了，逸逸还拿着七星琉璃剑呢“
    “也是，杀怪“
    提着九州寒迈步往前，黑暗中，一道幽绿色光芒氤氲着，那是法杖的光泽，嗜血城堡三层是由法师镇守着的，我高高扬起九州寒，上古神器光芒绽放，视野急剧提升，破残的城堡角落里，一个浑身都是破烂法袍的骸骨法师手持法杖站在那里，这是真正的骸骨法师，身上一星肉丁都没有，白骨森森，那法杖看起来倒是好像不错，镶嵌着一枚碧绿色的魔法石，暗黑瞳下，骸骨法师的属性出现在眼前
    炼狱亡灵法师魔灵级怪物
    等级：305
    魔法攻击：4200055000
    防御：46000
    气血：3200000
    技能：火球术、死亡烈焰冲击、召唤骷髅战士
    特性：魔法掌握，所有魔法技能cd减少40
    介绍：炼狱亡灵法师，在地狱入口处被炼化的灵魂行者，这些亡灵法师拥有比普通尸巫更为强大的魔法控制力，并且对于魔法的领悟力也远超常人，他们被称为是死亡地狱的艺术家，能够完美的诠释魔法杀人的艺术，并且，他们拥有无限召唤骷髅战士的能力
    “乖乖，305级的魔灵级法师，魔攻55000呢“慕容明月吐了吐舌头，笑道：“我赌一百块，这炼狱亡灵法师的火球术能秒陆尘至少15w的气血”
    “不会吧”北冥雪撅嘴说：“哥哥魔法抗性很强的，不可能被打掉那么多的气血，我跟你赌”
    “好，小英雄，去吧”慕容明月挺着饱满的峰峦说道。
    我：“”
    九州寒低垂，快速冲了过去，远远的发动冲锋，却悲剧的被iss掉了眩晕效果，不过烈刃斩还是如约而至，重炮般的轰掉了大法师超过百万的气血，带上一次乾坤击破，近半的气血就已经没了。
    “该死的小子，你是在找死吗”
    亡灵法师一脸怒意，法杖一扬，一枚赤红色火球应声而出，直接砸在我的镇龙铠上，我没有开启斗气罡风，就这么承受一击，结果胸前一片灼痛，一个大大的伤害数字从头顶上跳起
    “179282”
    林逸欣无语：“晕，还真打出那么多的伤害，这里的怪物果然要多bt就有多bt啊”
    话音未落，又是一个死亡烈焰冲击，再次打掉我21w的气血，同时死亡烈焰冲击波及林逸欣的身体，直接打掉33w的气血，这才叫霸气的魔攻，估计可以跟连昕不相上下了。
    “上啊，别只顾着聊天”我一边挥剑一边喊道。
    这时，这ai极高的法师不断的后退，同时法杖沉沉浮浮，顿时地面上六芒星不断闪烁，一具具骷髅战士被召唤了出来，转眼就已经十几个305级魔灵怪骷髅战士了，攻击力丝毫不逊色于嗜血吸血鬼，骨剑乱舞，“啪啪啪”的砍在我的镇龙铠上，几乎瞬间就已经空血，被打之后才知道有多痛，这里的怪物设计真坑爹
    急忙开启斗气罡风来防御，我一边大声喊道：“那炼狱亡灵法师的气血不到100w了，远程做掉他，主体一死，那些召唤者的骷髅战士自然也就死了”
    “哦”
    连昕和北冥雪马上发动技能连击，而我也顺势甩出了九州寒，螺旋的剑刃风暴配合两个小美女的技能攻击，轰然穿透了亡灵法师的身躯，终于干掉了
    “哦哦，我会再回来的”
    炼狱亡灵法师猛然跪倒在地，7道经验光芒飘向了我们，同时，他召唤出来的12个骷髅战士也一样化为齑粉，84道经验光芒飘向了我们。
    “刷”
    经验条闪烁了一下，我几乎无法相信，那12个骷髅战士也算经验的，靠，这刷怪的经验好bt啊:

第一千三百四十八章 挫败
    “原来这里是经验天堂”
    我顿然醒悟，剑锋直指炼狱亡灵法师的尸体，说：“接下来还是这样吧，把亡灵法师的气血杀剩下35左右的时候，他会召唤骷髅的，明月姐和月露奶好我，等亡灵法师召唤好12个骷髅之后，我们全力用远程技能干掉他，另外，一旦开始召唤骷髅，亡灵法师的ai会提升到玩家的水准，不断的闪避后退，所以，逸逸、eve注意走位，去卡住他的方向，别跑远了，引来第二个、第三个亡灵法师，那就不太好杀了。”
    林逸欣、何艺一起点头：“ok，我们明白，你别被12个骷髅挂掉就行了”
    “放心吧，我有奶水充足的明月姐”
    慕容明月：“”
    继续杀过去，嗜血城堡的三层分为好几块大型地图，通道也四通八达，于是我们选择从最右侧的道路前行，算算时间，暗黑佣兵、血盟的人也应该会上来了，尽量避开他们，毕竟我们来这里是为了完成菲特烈交托我们的任务，而不是为了在外域追杀暗黑佣兵，追杀仇人这种事情最无聊了，能够一边练级一边复仇，这才比较好，不过现在我有了逍遥戒，今生来世和琥珀色眼眸真敢过来的话，就让他们尝尝逍遥锁的滋味好了。
    “噗噗噗”
    剑刃穿透亡灵法师的布甲，带出三道烈焰剑气，气血一旦降低到了40上下，这货马上纵身后退，地面上浮现出一个个的六芒星法阵，我也不急着追赶，就那么拎着剑去吸引骷髅战士的火力，身后两个牧师就锁定我治疗，等待12个骷髅战士一起召唤出来时候，林逸欣、何艺已经从后面包抄35血的亡灵法师，而我也顺手一扬手，上古符印轰然落下
    “嘭”
    “576266”
    这攻击力太给力了，神将技的威力是依据策略技和自身攻击力两大因素而决定的，我现在已然拥有了2160点策略值，上古符印的攻击力大幅度提升，直追镇龙腾的攻击效果，只消耗1点神力值，在群战的时候，就没有什么技能比这个更加犀利了，毕竟，轩辕斩再强，一下子消耗20点神力值，可以等价兑换20个上古符印，总伤害显然是上古符印更强，轩辕斩不过是破无敌、最终击杀的绝招罢了，真正的消耗战决不能用。
    大量的经验光芒涌来，13个305级魔灵怪的经验值就是丰厚
    连昕站在那里，幸福满满的说：“唔，我们先不急着做任务，把这里的怪物刷光吧最多2小时就能升一级，全部刷光这里，说不定能升个45级呢”
    我点头：“嗯，只要血盟和暗黑佣兵的人不过来，我们就把这里内围的怪物杀光，北冥记得全程开启洞若观火，不要节省魔法值，严防血盟的人偷袭。”
    “知道了哥哥，你也要小心哦”
    “嗯”
    我站在这里，拖着37的气血，等待着慕容明月、月露为我把气血加满，12个305级骷髅战士的围攻实在太狠了，基本上破碎掉我的斗气罡风不说，咔咔咔的还把我的气血砍掉超过500w，中途没有慕容明月和月露的加血的话，我恐怕早就挂掉了。
    一路杀过去，整整3个小时，果然，连昕、北冥雪等都升了一级，我的经验值也逼近234级97了，很快就能升到235级，而接下来的目标就是250级，那是一个新的等级进阶，迄今游戏公司都没有放出任何的代价，只等着第一个升到250级的玩家去触发新的游戏版本了。
    看着包裹里，足足近300件装备，都是210230级的高阶地器、灵器、紫金器、天器级别的装备，其中不乏一些小j，基本上都是从亡灵法师、朴刀亡灵和嗜血食尸鬼身上爆出来的，这里怪物的油水实在是太厚了，如果可能，真想在这里刷一辈子怪，就这一包裹的装备，以大约80的实际价格在天空之城是非常好卖的，一包裹装备至少能赚50wrb以上，扣除修理装备耗费的15w，实际收入35w，这还只是一天的收入，顶尖玩家的赚钱途径实在是太开阔了，只要够强，就有数不尽的金币和女人
    就在这时，暗黑瞳内，忽然出现了一道道血红色的小点，我不由得有些警觉，道：“美女们，暂停杀怪，有人过来，距离我们最多300码远，人数200人以上”
    “是暗黑佣兵的人么”林逸欣眨了眨眼睛问道。
    “不知道”
    我伸手一指前方的阴暗处，那里是一个废弃的铁匠铺，没有光线的照明，黑暗一片。
    “我们进那个铁匠铺里，伺机而动。”我舔了舔嘴唇，神色凝重：“只要不是友方的玩家，就杀掉好了，铁匠铺里光线阴暗，我们在暗，对方在明，我们的视野不会受到影响，对方弓箭手的洞若观火却会受到很大影响。”
    “嗯”
    一群人鱼贯而入，连何艺都解除了骑乘效果，雪晶龙的身体实在太过于庞大，小小的铁匠铺里容纳不下。
    7个人挤在铁匠铺里，通过破残的窗口向外看去。
    大约几分钟后，一群名字血红的玩家出现在视野内，领头人正是琥珀色眼眸和今生来世，这两货果然是找来了。
    琥珀色眼眸环视四周，紧握着拳头，道：“d，这里的怪物都被刷掉了，只有尸体在，陆尘、林逸欣那群人肯定从这里过去的，我们继续追过去，从后路包抄做掉他们”
    今生来世点头表示赞成。
    可是，一个金色头发的美国青年玩家却说：“盟主，我们只在一层杀过怪，然后就一路跑到这里，我说我们是来观景点的，还是来练级的大家都有些不满，而且前面也没有路了，必须清理掉那些亡灵法师才能通过，我们不如清理怪物吧，不必再绕路了”
    琥珀色眼眸咬咬牙，却又得罪不起这位北境联盟的大爷，只得点头：“好吧，所有骑战系抵到前面来，牧师奶好，歌咏者加好血，每20人一个小队，分别吸引一个炼狱亡灵法师来杀，弓箭手全部开洞若观火，陆尘是会隐身的，小心防备，大家速度点杀过去。”
    “好”
    暗黑佣兵的玩家相继分散开来，而我看得忍不住笑了，在队伍频道里说道：“每20人一支队伍，去杀炼狱亡灵法师，搞笑了，准备看好戏吧，琥珀色眼眸完全没有弄清楚这里的亡灵法师有多厉害就敢贸然动手，简直就是找死啊”
    林逸欣梨涡浅笑：“人家又没有你的暗黑瞳，侦查不到亡灵法师的技能，忽视了也是在所难免的，再说了，暗黑佣兵的精锐玩家都是北境联盟各个公会的佼佼者，琥珀色眼眸信任他们的实力罢了”
    我笑笑：“看好戏吧”
    “嗯”
    暗黑佣兵的玩家分成了9支队伍，分别引了一个亡灵法师，远程弓箭手震荡箭引怪，飞速后退，杀怪的战术节奏感非常的明朗，足可见这群人的实力，几个骑战系玩家顶上去，兵刃乱舞的发动攻击，牧师一起用群疗术，骑战系虽然被烈焰冲击打得非常之痛，但是只痛不死，牧师还是能加回血的。
    琥珀色眼眸擎剑笑道：“对，就是这样，最多十分钟我们就能打通这条道路了。”
    可惜，笑声未落，第一个被打到35气血的亡灵法师已然不断的后退，赤脚在地面上踩出了一个个的六芒星法阵，一个个拎着破残剑刃的骷髅战士站起身，舞动利刃就乱砍在人群中
    “靠，这是什么”
    7个骑战系玩家一起陷入了混乱，谁也没有想到怪物居然会有此一招，纷纷抵挡不住了，甚至有3个人直接挂在了骷髅战士的乱剑之中。
    “亡灵法师会召唤出同等级的骷髅，都小心”今生来世失声的怒吼着。
    可惜已经迟了，到处都充斥着混乱，暗黑佣兵的玩家被亡灵法师给阴了，损失惨重，瞬间超过50人跪倒在昏暗灯光的甬道里，而这一切都被我们这些藏在铁匠铺里的玩家尽收眼底。
    “撤退，必须重新组织攻击了”
    琥珀色眼眸策马转身，带着一群只有残血的暗黑佣兵玩家消失在我们的视野内，丢下了几十具尸体。
    “好玩”连昕笑道。
    林逸欣说：“我录像了，等刷完这张地图之后，放到论坛上去，让大家看看琥珀色眼眸在外域率领的精锐玩家是多么的强力”
    我抿抿嘴：“太坑爹了”
    何艺一双明眸看着远处，说：“不超过十分钟，琥珀色眼眸一定会再来的，并且还会带来血盟的玩家和更多的行会成员，到时候，在亡灵法师剩下35气血的时候，血盟的刺客伏击眩晕，直接把法师晕到死，这里的怪物也就挡不住他们了”
    我点头：“所以，等他们下次再来的时候，我们需要动手了。”
    看着手指间的逍遥吟，我发自内心的一笑：“我的逍遥锁快要可以派上用场了”
    月露看着我，娇躯微微一颤，说：“幸好我不是副盟主哥哥的敌人，不然有这样的敌人，实在是太可怕了”:

第一千三百四十九章 西王之愤怒一击
    静静等待了大约20分钟，远方，再度传来悉悉索索的声音，而在我的暗黑瞳超长侦察距离内，一片密密麻麻的血红色小点也出现了，黑暗长廊的尽头，一队骑兵擎着兵刃驰骋而出，琥珀色眼眸的头顶上排满了各种buff的图案，带着一队精锐骑兵卷土重来，后方，法师、牧师、歌咏者、弓箭手等职业也非常的齐全，看来这次是志在必得了。
    “血盟的人，来了没有”何艺轻声问道。
    我马上操作界面，把暗黑瞳内呈现的地图红色小点与眼前的景象重合了一下，重影者不到90，这说明至少有超过10的玩家是刺客，并且都在潜行之中，在黑暗的环境里肉眼看不到，暗黑瞳却能侦测出来。
    “有不少血盟玩家，都小心了，这次他们来了至少500人，应该是上几个小时暗黑佣兵进来的所有兵力，只要干掉这群人，我们就能在这里安静的练级很久。”我笃定说道。
    “什么时候动手”林逸欣依靠在石壁上，把玩着手里的龙霜，似乎很期待的样子。
    我深吸了口气：“等待合适的机会，先让他们杀怪，一会，我双线操作幻影狼王潜行出去，从侧面引一些炼狱亡灵法师给他们，以幻影狼王掉1级来献礼至少20个亡灵法师给他们，一旦暗黑佣兵、血盟的玩家被怪物牵制住，我们马上杀出去，直接清场。”
    林逸欣点头：“嗯，听你口令。”
    远方的人群越来越近，在大约50个炼狱亡灵法师的外围站定，琥珀色眼眸猛然拔出利剑，大声道：“这些亡灵法师在地狱35气血的时候就会无限召唤305级魔灵级的骷髅战士，大家都小心，50人一组的引怪攻击，雪藏着高cd高输出的技能，一旦亡灵法师气血35了就马上全力秒杀掉他，不要给他召唤骷髅的机会，开始行动吧”
    这次，有条不紊的战术安排，确实是好多了，弓箭手、法师的远程攻击非常致命，一个个亡灵法师倒下了，按照这种进度，最多十分钟，暗黑佣兵就能把附近的这一片地图给清场了，这是我们绝对不能容忍的事情。
    轻轻一声口哨，幻影狼王出现在我身边，低低的一声嘶吼之后进入了潜行状态，我意念操作幻影狼王的走位，指挥着它从侧方移动过去，避开弓箭手洞若观火的40码侦察距离，进入另一条甬道，共享宠物的视野之后，前方大约近百个炼狱亡灵法师没有让我失望。
    “啪”
    小狼利爪猛然蹬踏地面，闪电般在怪物群里划过，迅速吸引了近40个亡灵法师的仇恨，并不隐形，凭借快绝的移动速度向前奔跑，强行利用距离拖断了亡灵法师的火焰冲击法术，带着几十个亡灵法师就冲向了暗黑佣兵的侧翼。
    “盟主，不好了”
    一个弓箭手猛然浑身一颤，瞳孔急剧收缩，指着右方大声道：“有许多目标快速移动了过来，天杀的，是一个宠物引过来的，谁的宠物那么sb，居然引来那么多的亡灵法师”
    “不妙”
    今生来世咬着牙齿：“怎么办”
    琥珀色眼眸目光凛然：“稳住阵脚，过来200人挡住，记住，按照原先的战术，每次杀4个亡灵法师，其余的亡灵法师利用骑战系拉住冲很，但是绝不能攻击它的气血到35一下，牧师奶好，撑过5分钟，清掉这40个亡灵法师不是什么问题哼，那是陆尘的宠物，不用管它，开始拉怪了弓箭手开好洞若观火，严防陆尘、林逸欣的偷袭，今天，我们暗黑佣兵就跟古剑、雪银杉的高层在这里卯上了”
    我暗暗心惊，琥珀色眼眸确实算是个人才，在这种时候还能处变不惊，诚然，能够在外域领袖一群穷凶极恶之徒的人，没有一点手腕是绝对不行的。
    “铿”
    抬手拔出九州寒，我低声道：“准备上，我正面强攻，eve和逸逸从两翼掩杀，最大的程度的对他们的弓箭手、法师造成杀伤，骑战系不用管了，大家都小心，要注意规避魔骑士的诱捕之网，一旦被网住那就完了，上”
    几个一起拔出兵刃，跟着我一起迈步走出了黑暗的铁匠铺。
    幻影狼王一声声的惨叫，已经被暗黑佣兵的法师用神魔破给击杀掉了，这是我付出的第一笔代价，这群暗黑佣兵都是北境联盟乃至全服务器最顶尖的力量之一，想要聚歼他们要付出的代价太大了，这也是我采取偷袭战术的最大原因所在。
    “沙沙”
    鬼灵战靴踏着地面上的碎石，我猛然从黑暗中杀出，九州寒凛然扬起，一道千冰斩泻落在最近的人群中，将一群弓箭手冰封住，我横向游弋，凝聚指印，万剑绝踪近乎于完美的落在被冰封的人群中，30个弓箭手闷哼一声齐刷刷的倒地，而他们负责牵制的亡灵法师也失控的召唤骷髅了。
    “刷”
    猛然间，左侧一道寒光乍现，是一个刺客的偷袭。
    “d”
    来得好急，我没有时间去招架，只能急剧旋转身体，青龙盾一侧，为我抵挡住了这一击，“铿”一声撞开刺客的匕首，但是他的右手匕首已然切割向了我的小腹位置，好狠的操作，血盟的玩家果然没有几个是吃素的，目光一瞥，难怪，这是春之寒，四大元老之一。
    战靴一扬，黑暗熔岩战膝的龙刃护膝甲胄重重的磕碰在春之寒的匕首上，我顺势一剑劈在他脖颈间，带出一蓬鲜血，身后一道黑影掠过，鬼影分身的九州寒成功刺透春之寒的胸口，将其瞬间秒杀，双线操作两个单位，这样杀起来确实是快多了。
    毕竟这是游戏，武器战的每次挥动兵刃都是有冷却时间的，匕首的冷却时间最少，挥动也可以最频繁，剑系为次，战斧、长枪则是最慢的了，普通攻击至少要酝酿2秒才能出击一次，而我的九州寒，大约也就是12秒挥动一次，所以不可能像是李小龙一样，一秒钟出拳n次，这就是游戏的限制。
    “该死的，他们过来了”
    琥珀色眼眸远远的擎着利剑，单手一扬，烈焰“刷刷”的落在我的周围，烧得还挺疼，这魔剑士的攻击可不是假的，另外，今生来世也使用了阴阳镜的效果来保护自己，这两个正副盟主还真是够怕死的，一个躲得那么远，一个不但躲得远，而且早早的给自己开盾了。
    空中，两个美女龙骑士杀至，冰焰斩、暴风斩几乎同时席卷人群，攻击力非常强悍，后方，连昕和北冥雪远程精准抛射次元风暴和冲天箭，顿时又是一整片的暗黑佣兵玩家被杀。
    今天无论如何要让他们尝一尝被血洗的滋味了，就冲着暗黑佣兵在黄金城与古剑铁骑的对峙，那些被挂掉兄弟的仇，今天就在这里算上第一笔
    我心里决然笃定，脚下不断变化着移动方向与速度，身后“啪啪啪”的一个个诱捕之网落地，带出一个个的iss，这让几个来自北境联盟的魔骑士目瞪口呆，一个个张大嘴巴：“谢特，这些we的v玩家到底是什么样的操作，居然能这样iss诱捕之网”
    目光一瞥，十几个阴影冲向了北冥雪的方向，我马上一转身向前滑曳过去，扬手就抛掷出九州寒，同时大声道：“北冥、连昕小心，有血盟的刺客去偷袭你们了，你们两个要保护好明月姐和月露啊”
    “嘭”
    盘龙回旋带出来的利剑风暴在4名刺客间爆发，直接秒杀，也让这群血盟玩家目瞪口呆，万万没有想到自己开着刺杀者盟约的潜行还是被人侦破了，并且还被肉串般的直线袭杀了4个人。
    “啪啪啪”
    脚步丝毫不停留的冲向了前方，我的目标是擒贼先擒王，先干掉琥珀色眼眸、今生来世的其中一个再说，做掉他们，就能够最大程度的打击他们的士气。
    “陆尘，我们掩护你”
    林逸欣骑乘赤晶龙，身上穿着紫红色光泽的青岩铠，就像是一个火焰仙子降临，剑锋凌厉的连续切割在地面上，斩杀十几个弓箭手、法师不说，还切断了今生来世和琥珀色眼眸的去路。
    “该死”
    琥珀色眼眸一看本方损员那么严重，就已经知道这一战又折戟沉沙了，没有办法，果断的开启无敌效果，掏出逃生卷轴，刷一声飞走了。
    今生来世一错愕：“操”
    我就知道，机会来了，扑杀不掉琥珀色眼眸，却能在今生来世身上复仇，这白痴当初在巨象城投奔了印度的玩家，还在嘲讽我受封为西王，今天就要让他承受一次“西王的愤怒一击”了
    剑锋一凛，我直接抵达了今生来世的身前，手掌张开，“啪”一下覆盖在对方的脖颈间，力量涌动，启动逍遥吟的特技逍遥锁，“刷”一道血红色锁链出现在今生来世的脖颈间，下一刻，烈刃斩爆发，接连轰击在今生来世的魔法盾上，成功撕碎魔法盾。
    紧接着又是一个大覆盖的呼风唤雨，今生来世的阴阳镜也一样被打破了，咬牙切齿的闪烁后退，同时开启无敌效果，掏出了一枚红色卷轴，又是逃生卷轴，想离开这片嗜血城堡的地图吗
    “迟了”
    我已然预判着冲刺到了阴阳镜的侧前方，战靴猛踏石板停住，身后张开血翼，轩辕斩技能凌空而起，在剑光的强烈照耀下，赫然可以看到今生来世的瞳孔里满是恐惧与不甘。:

第一千三百五十章 逍遥锁初显锋芒
    “嘭”
    我选择的角度比较刁钻，后方是岩石与突刺的紫石英荆棘，今生来世根本就没有闪躲的余地，并且角度恰好还席卷了后方的几十个暗黑佣兵和血盟玩家，sss级上古神技，怎么能只打一个人，那实在是太掉份了。
    轰鸣声中，整个嗜血城堡的三层都几乎在颤抖着，在灼热的剑气中，今生来世的身体迅速被撕碎，一个法师的孱弱体质最多也就50w气血罢了，就算是满buff加上50的减伤效果，也抵挡不住我的一击轩辕斩，因为轩辕斩无视防御的效果，大约也就是160的固定伤害，无论对方是什么甲，都是这个伤害，基本上，一个玩家想躲避轩辕斩的伤害，必须拥有50的减伤装备，并且气血上限在80w以上，否则必死。
    目前阶段，布甲系没有谁能躲过sss级上古神技的击杀，皮甲系，也就北冥雪、离歌、吻月、凌雪殇等少数几个加卡片能涨到100w气血的巅峰级玩家能够抵挡轩辕斩，并且必须是有超过40减伤的套装，否则也是徒然，而重甲系玩家，能够吃得下我一个sss级上古神技的人，比比皆是不过游戏后期基本上都是这样的，想要一击就杀掉人家，那是不太可能的，特别是血厚的骑战系。
    不过，即便如此，轩辕斩的锋芒还是让所有人都胆寒，毕竟，能够有实力凑齐一套减伤装备，能够减伤到50左右的玩家，实在是太少了，一套全减伤装备，至少得百万rb起，也就战天、离歌这些大腕凑得起了，就连我和林逸欣都没有去拼凑这一套装备，不过似乎确实该弄一下了，否则遇到烛影乱的盘古斧、泪残痕的桴稣叮都会非常的难受。
    飞散的光芒中，今生来世缓缓倒地，脖颈间的逍遥锁血光大盛，而今生来世并未立刻死去，而是睁大了眼眸：“操，这算什么”
    我低垂着九州寒：“没什么，安息吧”
    “刷刷刷”
    连续10道光芒从今生来世的身上飞起，那是他的10个等级，瞬间掉了一级，身体爆炸为飞灰，并且还爆出了一大堆装备和药水，nnd，最上面的，赫然就是今生来世身上的三件装备
    洛克斯之手：法杖，210级太古仙器，五星卓越。
    破甲指环：戒指，200级仙器，六星卓越，特殊效果，对重甲系玩家的伤害提升30。
    心灵风暴护腕：护手，210级太古仙器，六星卓越，特殊效果，心灵风暴，提升20的魔法伤害效果。
    我挥手把装备全部收入囊中，然后转身砍杀十几个人，将破甲指环和心灵风暴护腕丢给了连昕：“小昕，这些你应该能用到的”
    “啊”
    连昕开着灵能之盾，眨了眨眼睛：“哥哥，这是今生来世爆出来的”
    “嗯，相当不错吧，这些应该都是他身上最卓越的装备了”
    “嘻嘻，破甲指环非常好，我要了，心灵风暴护腕不如我的护腕，回头拿去卖钱，我们大家平摊，好不好”
    “随意，你高兴就好”
    空中，何艺的镇火剑触发出烈焰舞攻击效果，一道道烈焰挥洒在地面上，烧得一群弓箭手嗷嗷惨叫，几个魔骑士挥手洒出诱捕之网，“啪”一声，美女盟主连人带龙被捆缚在地，呃，虽然何艺的操作强了许多，但毕竟还是距离林小妞那个层次差距挺大，又中招了
    雪晶龙昂起如雪般的头颅嗷嗷叫着，何艺挥动利剑：“谁敢过来”
    一声低喝，却让暗黑佣兵的玩家果然一个都不敢过来了。
    林逸欣则骑乘着赤晶龙，笑吟吟的飘然落地，赤晶龙化为雪腻手臂上的龙纹，她看向我，笑着说：“小骗子，逍遥吟的特效果然很强力啊，今生来世掉了10级和3件主力装备，回到外域之后多半是不敢过来了，这逍遥吟你要善用哦，我们以后要发财咯，找个理直气壮的机会，把战天的长生刀也爆出来好了”
    我点头：“嗯，以后一起发财”
    “铿铿铿”
    阴影中，北冥雪跳跃而出，已然拔出了腰间的匕首来格挡一名血盟刺客的攻击了，她一边向后猛然滑动，一边拈弓搭箭，超近距离，箭矢对着对方的脸庞就射了出去，爆裂箭瞬间射爆了对方的头颅，乱舞，然而就在鲜血中，另一个刺客冲了出来，双臂舞动，“铿铿”在玄冥弓的弓胎上爆发出火星，脸庞狰狞的笑道：“北冥雪，把十二神器玄冥弓交给我吧，我会帮你好好保管的”
    北冥雪小脸蛋绷紧：“不给，去死”
    “晕，光顾着说话了，连妹妹都不要了”林逸欣无语道。
    我急忙冲了过去，扬手就是一个上古符印落在了北冥雪的预定位置上，顿时那刺客中了上古符印，身体连续颤抖几下，倒下了。
    “690199”
    连昕张了张小嘴：“哇哦，哥哥的神将技强的有些逆天了啊，好强的伤害，那些策略值果然不是白加的。”
    我咧嘴笑：“必须的”
    突然间，阴暗中又是几道技能光芒绽放，组队界面上，慕容明月的气血“突突下降”，转眼到底，我急忙冲了过去，一边大声道：“明月姐，怎么了”
    慕容明月喘息声异常：“有人偷袭，他奶奶的，是日本玩家”
    “什么，日本玩家怎么可能出现在这里”
    我全力冲了过去，剑光的照耀下，慕容明月性感妖娆的身影向我奔来，而就在她即将接近我的那一刻，一道道枫叶在她奔跑轨迹上出现，“哗”一声绞碎了她凝聚出的法力盾，紧接着，一道闪电席卷慕容明月的身体，她缓缓跪倒在地，嘴角带着无奈：“牧师打战士，没得打啊”
    我快速上前，从慕容明月的头顶纵身而过，剑锋一凛，千冰斩轰杀在黑暗中
    “嘭”
    借助着技能光芒，赫然看到红枫的身影出现，拎着一柄纯黑色的长剑，快速后退，嘿嘿笑道：“折戟沉沙，等着吧，我来复仇了”
    暗黑瞳扫描，这一段阴暗的角落里还有7个血红色小点，红得发黑，应该都是紫葡萄之城的玩家，其中，肉眼可见的就是红枫，另外一个是弯腰潜行在黑暗中的紫雷，都是数一数二的高手。
    “小骗子，别冲动”林逸欣在身后喊道。
    北冥雪：“哥哥，除了红枫还有好几个人，别擅自进去，不然你挂了，我们都危险”
    我咬牙挺住脚步，没有继续追杀，淡淡道：“等明月姐和月露复活吧，北冥持续开启洞若观火，严防他们的偷袭”
    说着，我一挥手，钻入地面，开始影遁，在他们的视野里，我是处于消失状态的，至少也算是一种威慑。
    果然，在暗黑瞳的侦测地图里，几个血红色小点缓缓退去，红枫在袭杀了我们的两个牧师之后，已然放弃了继续追杀，似乎他也知道，继续下去对他没有丝毫的好处。
    一战之后，折损了两个牧师，慕容明月被红枫用神将技雷神球挂掉了，月露则是悄无声息的情况下被紫雷偷杀掉，在我们攻击暗黑佣兵的时候，却又被神领域给偷袭了，螳螂捕蝉黄雀在后的戏份，我们今天不幸扮演了螳螂的角色，不过，暗黑佣兵更惨，在我们和怪物的合围下，几乎被清场了。
    一地的尸体，何艺、林逸欣正在杀着最后几个亡灵法师，我急忙帮忙清场，尘埃落定之后，药水耗掉了许多，不过成果也还算不错。
    “铿”
    九州寒的剑刃刺落在地，我手拄着长剑，道：“在这里等着明月姐和月露来复活吧，顺便手守一下尸体，等待暗黑佣兵和血盟的人复活，话说，刚才的k里，我就看到了春夏秋冬四个刺客，血盟最强的刺客，刺客信条的身影却一直没有出现，这是怎么回事”
    林逸欣耸肩：“我也不知道，没看到”
    队伍频道里，慕容明月说：“陆尘，你去右边的甬道，深入20米看看，应该就能找到答案了”
    “哦”
    我略一诧异，提着九州寒，带着林逸欣一起进入甬道，结果走不到20米，就在前方的　石壁上看到了刺客信条，只不过是一具尸体罢了，挺直的依靠在墙壁上，胸口被一柄匕首刺穿钉在墙上，脸色非常的难看，死得也挺难看，眼神里充斥着不甘心。
    “d，怎么会这样，谁宰掉了刺客信条”我有些无语：“虽然刺客信条的实力不及离歌、吻月那个级别，但在中国区绝对排的上前五，甚至比我们的小蛮都要强力一些，怎么会那么轻易的就被人杀死在这里”
    慕容明月说：“很简单，他原本打算从后方偷袭我和月露，不过很不幸，当了我们的第一道挡箭牌，被红枫、青霜、紫雷三个人合围攻击，日本三大巅峰级高手的联手，刺客信条没有离歌的鬼湖镜，又被紫雷盯上，只能一死了”
    我紧握着拳头：“红枫带着神领域的几个高手出现在嗜血城堡里，这实在是有些棘手，我们想要拿嗜血使者的脑袋，难度也是越来越大了”
    林逸欣说：“那你打算怎么办”
    “还能怎么办”
    我抬起头，一脸自信：“先做掉红枫、青霜、紫雷这群人，然后再去干掉嗜血使者，带着瑟琳娜开开心心回家，然后拿到神器奖励，我也就可以开开心心抱妞睡觉了”
    “呸，没节操”:

第一千三百五十一章 老法师的恩赐
    不久之后，“刷”一道光芒飞起，慕容明月复活了，飞快的加持法力盾，然后加满气血，灌下一个大蓝瓶，紧接着，月露也复活了。
    “怎么样，暗黑佣兵和血盟的人来了没有”我问，在对方灵魂状态的情况下，我是看不到他们的，连暗黑瞳也看不到灵魂，而慕容明月作为灵魂状态，能够看到。
    点点头，慕容明月说：“到处都是，至少有一百人，但是看到你们几个在这里，都不敢复活呢”
    我：“”
    林逸欣说：“守尸体么”
    我想想：“不要了吧，那么可耻的事情”
    “魂淡，那你怎么还笑得那么贱，你分明就是很想的说”小美女手指着我。
    我摊摊手：“你们要是很想守的话，我是可以守的，真的没关系，刚复活的玩家没有buff而且还是半血半蓝，杀这种人最过瘾了”
    林逸欣：“”
    何艺无奈笑道：“走吧，不要守尸体了，让他们复活好了，再多灭他们几次团，暗黑佣兵自然就会学聪明的，再说了，琥珀色眼眸现在使用逃生卷轴走了，应该是去了外域，距离血色战盾领域比较远，过来也需要时间，琥珀色眼眸不在，这群人也不可能会大打出手。”
    我点头：“eve说得很对，我们出发吧”
    “嗯”
    逐一离开了这个区域，我身为最后一个，化为几道血色光泽进入地表，遁地模式离开，这样，在这些灵魂的视野内，我是潜行的，说不定就躲在这里守尸体，小小的一个遁地，却能延误他们复活至少十分钟以上，暗黑佣兵的玩家被杀得太惨，特别是今生来世，应该对我们这7人小队已经有阴影了。
    继续向前，我们选择了另外一条路往前杀过去。
    打开大地图，何艺指着最中心位置，说：“这里的地图红得发黑，应该就是boss的所在地，又或者是通往第四层的入口，总之，我们朝着这个方向杀过去，应该就不会错了。”
    一路杀过去，近两个小时　的时间，经验值暴涨了不少，我已然升到了235级，距离250级神一般的大关只有15级之多了。
    “等等”
    忽然停住脚步，我看着前方：“距离这里还有最多100米，就可能是boss所在地了，大家都回满红蓝再上吧，不然会吃亏，一会，我先上，确定中心区域周围没有血盟、暗黑佣兵、神领域的玩家之后再动手，如果真有boss，咱们就要boss拉出来，拖到1000米外的甬道里偷偷杀掉，省得最后做人嫁衣。”
    林逸欣点头：“ok，小骗子战术明确，去吧”
    我再度进入了遁地状态，慕容明月给了我一个回春术，离开7人小队，我独自一个人，带着潜行的幻影狼王向前摸索，整个城堡3层都显得非常阴暗，视野最多20码，就连暗黑瞳的侦测距离都大打折扣了，最多只能侦察200码的半径，否则，也就不至于被红枫、紫雷等人偷袭了。
    一路上，几乎没有亡灵法师的存在了，直到逼近中心点的时候，前方忽然透着一道道血芒，在一个巨大的六芒星法阵祭台上，一个人被铁索锁在法阵核心，那是一个白骨皑皑的老法师，双手、双腿和脖颈间都有重重的铁索锁着，那铁索显然是加持了魔法效果，让他无法脱困。
    “呃呃”
    他轻声的呜咽着：“我不信我不信这宿命，我要出去，我要离开嗜血城堡，我要回到故乡，去杀死所有人，把他们变成幽灵，受我掌控的幽灵，灵都城是我的，它是我魔皇的，永远都是我的，我不甘心啊”
    果然是boss我心里兴奋之极，缓缓的移动过去，一个被锁住的boss，简直是天赐美味啊，一会就冲着他不能动弹的弱点，无损剁了他
    心里美滋滋的想着，一边飞快的登上了祭台，但是，就在我登上祭台的那一刻，无数烈焰从法阵里喷涌出来，真td要命啊，气血刷刷直掉
    “400000”
    “400000”
    “400000”
    坑爹的，是固定伤害，每秒钟40w的伤害值，谁受得了啊
    我翻身从祭台上下来，tnnd，就知道游戏的策划不会设计出那么好的机会，既然这样不能打，那我远程攻击好了
    扬起九州寒，“刷”的一道斩龙刃落向了boss，可惜，“嘭”的一声蓝光氤氲，被抵挡了，法阵外拥有结界，韧性无限，是破不掉的。
    “靠”
    我闷哼一声，没有办法了，去砍断锁链，把boss引过来好了，不然真的没法杀。
    回满气血，再度跃上祭台，这次开启斗气罡风来抵挡烈焰的焚烧，同时速度快若迅雷，“铿铿铿”的烈刃斩千冰斩普通攻击分为三个角度切割出去，瞬间破碎了五道铁链，也在boss的身上留下了几道剑痕
    “啪”
    老家伙一个鲤鱼打挺就站了起来，一脸的狞笑：“小伙子，你是谁，居然救了我，太好了，作为回报，我就把你杀死，重新复活为神级的亡灵战士吧，让你拥有永恒的生命与无尽的力量，但是唯一的条件就是你必须要服从我的意志，成为我的仆人”
    九州寒锋芒闪烁，我嘴角扬起笑意：“老家伙，我可不是为了救你”
    “噗嗤”
    乾坤击破成功击透了老法师的胸口，同时顺势灌注入紫霜贯注的能量，大幅度降低他的防御，拔出利刃，我翻身就走，走得飞快，瞅准远处的空气发动冲锋走，能走多快就多快
    身后，老法师嗷嗷怒吼着：“臭小子，你居然敢戏弄我，我要让你在烈焰中化为飞灰”
    拎着法杖，满是骨头的大法师追杀了过来。
    我一边跑，一边在组队频道里说道：“来啦来啦，北冥准备好震荡箭，连昕用寒冰箭减速，boss的等级很高，大家要小心了”
    说着，回头用暗黑瞳看了一下，boss的属性也就出现在了组队频道里
    血色吟游者奥诺斯太古仙阶boss
    等级：305
    魔法攻击：5500062400
    防御：70000
    气血：9000，0000
    特性：3几率对目标造成一击必杀效果
    技能：烈焰冲击、火舞燎原、破盾之刃
    介绍：血色吟游者奥诺斯，曾经是远古时代一座城市灵都城的国王，同时也是一位拥有超凡魔法控制力的法师，年纪轻轻就成为圣魔导，是百年难得一遇的奇才，然而奥诺斯太过于恃才傲物，在挑战炼狱领主喀斯特的过程中被重创，之后一直未能恢复力量，最终，灵都城被亡灵侵占，奥诺斯也被杀死并且囚禁在了嗜血城堡，他的内心充满了怨怒与不甘，甚至将这些负面情绪化为毁灭，一心要重回人界，要毁灭一切，或许，寒刃将奥诺斯囚禁在这里，也算是对人类帝国的一种保护
    “洪”
    身后热浪涌来，我的后背仿佛被碳烤一样，气血暴跌了47w，太狠了，这货的魔攻要远远强过于炼狱亡灵法师，完全不在一个实力层次上啊，并且攻击上下波动非常之小，boss的稳定输出也会是我们的痛处。
    “陆尘小心”
    何艺轻呼道：“要幸运啊，千万别被boss的3一击必杀被挂掉了”
    慕容明月：“还是开启返生诀比较稳妥”
    我一边跑，一边灌着13级龙心兰药剂：“一直开着呢，我们进入那边的甬道，明月姐、月露奶好我，我来带着boss跑过去”
    “嗯”
    圣光不断落下，奔跑中的我不断回身用万剑绝踪、盘龙回旋攻击boss，始终拉住仇恨值，拉着boss进入了甬道深处，这样杀起来相对安全不会被打扰。
    “啪”
    纵身足够，我飞速转身，九州寒带着烈刃斩就轰杀在boss的脑门上，带出一连串伤害数字的同时，奥诺斯也召唤出一个火舞燎原的技能，超范围攻击，大约50x50码内都沦为一片火海，浑身灼痛，我和何艺、林逸欣同时损血，就连飞在空中的龙骑士也难以幸免，这攻击魔法太猛了。
    “392092”
    “412828”
    “391021”
    林逸欣的气血刷刷直掉，急切道：“掉血太快，我先撤了”
    龙霜锋芒一闪，在boss的脖颈间打出了破碎无双，林逸欣纵身后退，气血已然不足30了，岌岌可危，而我则以死亡坚韧和斗气罡风继续抵御着boss的攻击，死战不退，我一旦退却了，几个都得去墓地复活。
    随着火舞燎原的消失，奥诺斯又是一个魔法技能攻击破盾之刃，无数柄浩然巨刃在空中凝聚而成，对着我所在的方位就狠狠的轰了下来，范围攻击，破盾之刃，这又是什么样的攻击效果
    我急忙扬起青龙盾，召唤青龙鳞的守护效果，浑身覆盖着青色龙鳞，抗性暴增，但饶是如此，还是浑身传来撕裂般的疼痛，气血暴跌了一大截
    “872674”
    何艺看得张大了小嘴：“晕，这boss也太狠了吧”
    我不得已，剑锋一摆，生命一面向上，召唤轩辕诀的效果，全体恢复50的气血，顿时把我和何艺、林逸欣的气血都拉到了危险线以上，幸好，接下来奥诺斯也就是用火球、烈焰冲击来攻击，而我在慕容明月、月露的加血下也不至于被干掉，相对比较安全了。
    “小子，去死吧”奥诺斯猛然怒号着。
    我紧抓着剑柄：“你就吹吧”
    “轰”
    浑身一颤，小火球的攻击，却带出了死亡效果，gbd，3的一击必杀效果出现了
    “刷”
    原地复活，我满血满魔，微微一怔，笑了：“不死身，也触发了”
    无损复活，谁怕谁
    中秋佳节、国庆节到来之际，祝福所有天下无双的书友们健康快乐、阖家幸福，同时告个假，叶子15号回老家淮安休养去了，两年来天下无双的写作征程留叶子下了无数外伤与内伤，所以需要回到老家，钓鱼、种地来修养一下，佳节之际，大家不妨放下手机、电脑，多陪陪家人和男女朋友，15号，叶子可以保证不断更，但是每天只能更新一章，每天的更新在中午12点，谢谢大家，再祝大家节日快乐:

第一千三百五十二章 赤龙臂
    你来我挡，反复的拖曳仇恨，破魔拳打断施法，轩辕诀恢复气血，斗气罡风吸引仇恨、青龙鳞抵挡伤害，无所不用其极的对抗着这个205级的太古仙阶boss，奥诺斯的魔攻实在是太强了，几次破盾之刃的攻击爆出致命一击，险些就把我给秒杀了，不过幸好，他的3一击必杀效果只出现过一次，大概是我们的运气比较好的关系。
    “刷”
    利刃切破空气，猛然撕开了老法师的法袍，在惨白的肋骨上拖曳出一条火光痕迹，足足近15分钟的时间，奥诺斯的气血总算只有25左右了，最多再要五分钟，我们就能宰掉这个超级boss。
    何艺策动雪晶龙浮动在空中，镇火剑远程攻击，一边有些兴奋的说道：“305级的太古仙阶boss，不知道有没有机会爆出十二神器或者鬼器呢”
    连昕轻笑：“不用太期待，这样万一爆出来那会很惊喜的”
    林逸欣擎着龙霜匕首，幽幽道：“我只期待能出一把200级以上的至少仙器级的剑系武器给我，七星琉璃剑的攻击力实在是太低了，看到没，我一直用匕首攻击，是没有剑系武器25伤害加成的”
    我点头：“放心，出剑一定给你”
    这时，北冥雪却戒备的睁大明眸，说：“大家都不要太乐观了，在我们的正北方，有玩家来了，不到10个人，但是等级应该很高，我们能感受到领域的力量，这里面有人拥有上古神技”
    “哦”
    我飞速向前冲出了几步，背向北方，充当我们迎接对方的第一线，同时切换了一下暗黑瞳，果然，有几个红色身影正在飞速逼近，手臂一扬，幻影狼王被召唤出来，化为一道虚影掠向了黑暗中，以幻影狼王作为我的眼睛去侦察一下对方吧，gbd，boss打到最后阶段居然来人了，早不来晚不来
    一边吸引着奥诺斯的攻击，一边来回切换视野，幻影狼王潜行着窜向了远方，黑暗中，一道昏暗光芒从城堡的缝隙间投射下来，光线下，地上的碎石悉悉索索的变成了粉碎，那是被人踩过的痕迹，但是幻影狼王看不到，很明显，那是隐形的刺客，紧跟着刺客的，是一袭火红色战铠的红枫，手里提着赤黑色剑刃，策马而过，青霜、热血漩涡等jg名人堂的玩家也来了，紫葡萄之城的玩家果然是来招待我们了。
    “嘭”
    一团灼热火球落在我的青龙盾上，硬生生砸掉了34w的气血，我紧咬牙关，低声在队伍频道里说道：“来了，一共9个人，红枫、青霜、热血漩涡和另外一个魔骑士，一共4个骑战系，还有一个紫雷，八转高级刺客，另外一个弓箭手、一个法师、一个歌咏者和一个牧师，距离这里大约200米，一分钟就到，怎么办这boss，硬着头皮打，还是先行放弃”
    何艺眨了眨眼睛：“没必要硬打”
    林逸欣点头：“嗯，硬打的话，我们可能会灭团，反正奥诺斯还有20的气血，短时间内他们也杀不掉，我们撤退吧，利用鬼影分身牵制住boss，其余人闪人，然后再杀过来，化被动为主动，这样才有能力跟红枫这些人拼个高低。”
    “嗯，你们撤”
    我飞快的召唤出鬼影分身，看着几个疾速后退了近200米，这才纵剑冲锋向远处，然后遁地消失，iss掉了boss的仇恨，结果鬼影分身就成为唯一的仇恨承受点，轰轰轰的被魔法一顿猛砸。
    黑暗中，红枫策马而至，目光一扫，嘴角勾起笑意：“boss在这里了，只有20的血，肯定被人打过了，杀boss的人察觉了我们的动静，主动放弃了boss，应该就藏匿在附近，紫雷，你过去侦察一下，我们不要主动攻击boss，先找机会收拾掉那群人再说”
    青霜提着剑刃，一张漂亮脸蛋看向红枫：“红枫，你说会是谁在这里杀boss”
    红枫脸色一沉：“还用说吗地面上，一具尸体的痕迹都没有，能够杀掉305级boss高达80气血却不伤亡的团队，放眼整个中国服务器也没有几个，很明显，是折戟沉沙和风色幻想、北冥雪的那支团队，除了他们，应该就没有人能够做到这样了”
    青霜握着粉拳：“他们是我们的宿敌，必须斩除”
    红枫淡淡一笑：“不用急躁，我们外域的朋友会为我们完成这一次壮举的，嘿嘿，折戟沉沙号称是中国服务器的小天王，今天，我就要让这位小天王真正意义上的折戟沉沙”
    青霜嘴角扬起：“你是要”
    红枫摸了摸手臂，那满是甲胄的铁臂之上浮动着一条暗红色的龙纹，红枫轻声笑道：“九州寒，是十二神器轩辕剑的前身，月恒主脑的创造者就是一个中国老头，把第一神器设计为中国人的神话兵器，这没有什么，这样最好，能够夺取中国人引以为傲的国器，我也算是不虚此行了。”
    青霜微微笑道：“嗯，努力，需要我配合的时候，直接说就是了。”
    “嗯，只要他的气血掉到30左右，我就能一击必杀”
    “好”
    躲在黑暗中，通过幻影狼王的侦察得到了这些信息，我忍不住的皱了皱眉头，道：“eve、逸逸，你们两个查一下紫葡萄之城的资料，看看红枫身上有什么新近获得的装备，神器或者鬼器什么的，能够夺取人装备的那种我总觉得，这货好像是有所图谋，北冥雪往后去一些，侦察我们的后方，血盟的人可能会偷袭我们。”
    几个一起点头。
    近两分钟后，林逸欣一声惊呼：“找到了，红枫在9天前，获得了一个鬼器护腕，嗯，是七十二鬼器之一的赤龙臂，七十二鬼器在官方是没有排名的，这个小时来自于13小时前，神领域的一个内部成员的爆料”
    我微微一怔：“赤龙臂，那是什么玩意”
    林逸欣唔了一声，说：“护腕装备，拥有赤龙吞噬效果，对目标造成100致命一击，并且如果杀死对方，则有70几率夺取选定装备”
    “靠”
    我紧握着拳头，道：“难怪红枫那么嚣张，想要我手里的九州寒来着”
    何艺略有担心：“九州寒是你的一个象征，绝对不能被红枫夺取了，一会我和逸逸主攻来掩护你，陆尘你偷袭就是了，这样，不容易被干掉。”
    我摇头，九州寒低垂，道：“不必，红枫是我们中国区的大敌，对上这种人我决不后退，他想要我的九州寒，其实我还想要他的赤龙臂呢，一会我主攻，你们两个帮我收拾掉青霜和紫雷，单挑红枫，我有超过70的胜算，我们知道红枫有赤龙臂，他却不知道我有逍遥锁，红枫等级窜得那么快，我就帮他降低一些好了”
    林逸欣扑哧一笑：“好，我支持你，我就喜欢这样打死不服输的小骗子”
    连昕看向林逸欣：“这个，算是当众表白吗”
    “呃”
    林逸欣的小脸蛋腾一下红了，握着龙霜，支支吾吾的站在那里说不出第二句话来。
    慕容明月无语，握着法杖：“好啦，有什么甜蜜告白留着线下吧，我们这里忙着跟人k呢，红枫迟迟不动手杀boss，到底是想干什么”
    “他在等”我笃定道。
    “哦，他等什么”
    “他在外域的盟友”我沉吟一声：“多半是血盟了，血盟这个公会压根没有什么原则，只要给钱就是雇主，什么活都接，一定是血盟跟神领域有了交易关系，所以红枫才会这样的有恃无恐，总之一会我们要谨而慎之，红枫的9人队灭不掉我们，加上血盟的刺客偷袭，那就差不多了。”
    “没事，我们在这里算是半个主人，有他们所没有的优势”林逸欣笑道。
    “哦，什么优势”我笑问。
    林逸欣歪着头，指了指远方的奥诺斯：“那是我们的老朋友啊，我们知道他的习性，那破盾之刃片杀攻击的锋芒大家都领教过了，能把小骗子打掉半血，普通的骑战系就更加不用提了，并且，破盾之刃的引发技能，你懂的”
    我笑了，是的，引发破盾之刃，只需要一招惊心斩
    没错，惊心斩是战士杀法师的绝招，一剑下去基本上对方也就没有蓝了，饶是奥诺斯那么nx　的boss也不例外，所以我每次挥出惊心斩的时候，奥诺斯必然以强大的破盾之刃片杀禁咒来回敬，嗯，这确实是我们的优势。
    队伍频道里，传来北冥雪的声音：“哥哥，小心了，血盟的人确实来了，至少50个潜行的刺客，我现在怎么办”
    我低声道：“利用冲天箭、螺旋箭刃破掉他们的第一次潜行，逼迫他们使用第一次强隐，并不是每个刺客的装备都像离歌那么bt，强隐的间隔至少会有15秒钟左右，连昕配合，利用次元风暴和神魔破宰掉血盟这群唯利是图的家伙，是该给他们一个教训了”:

第一千三百五十三章 亲爱的，惊心斩
    “洪”
    一团烈焰出现在了黑暗中，也成为了大战的导火索，连昕释放一个烈焰火墙，灼烧4名血盟刺客的同时，“啪啪啪”的拍出了一连串的元能力场，透明的力场将刺客纷纷往后推，而后方就是北冥雪的螺旋箭刃漩涡，首当其冲的4个刺客闷哼一声，悉数被秒杀了。
    “刷刷”
    7个人影带着烈焰冲出了火海，刺客信条走在最前方，手臂一扬，荧光粉下进入强隐状态，血盟的刺客一个个的跟背着刺客信条冲出了火力封锁网，刺客这个职业不在于目前气血还剩下多少，哪怕是只有1点血，让他找到了一个操作爆发点，一样能够秒杀同等级的其余职业。
    暗黑瞳内，大约20个刺客分为凌乱的轨迹冲向了我们，看得人头皮都有些发麻了，更加让人头疼的是，身后，红枫等人绕过了boss，提着剑刃直接冲杀了过去，距离我最近的位置，一个血红色小点正隐藏着。
    “出来”
    扬起九州寒，斩龙刃破空而下，顿时紫雷提着双匕向后纵跃，iss掉了斩龙刃，迅速强隐，继续消失。
    林逸欣当机立断：“eve姐姐去增援北冥和连昕，我和小骗子去对付神领域的”
    “嗯”
    何艺提着镇火剑转身飞起，带着蛇王小青一起杀了过去，而我则呼唤幻影狼王，远程直接扑咬在对付那个魔骑士的身上，幻影狼王的等级非常之高，足以牵制住那小子了。
    “小心紫雷的偷袭”
    我提着九州寒冲了出去，剑刃一摆，脚踏大地冲向了红枫，而红枫一样脸上满是狰狞的杀向我，仇人相见分外明白，新仇旧恨，今天就要在这里解决掉了。
    “啪啪”
    连续的z字折线变向，我和红枫错身而过的一瞬间，九州寒“咔嚓”一声与他的剑刃格挡招架了一次，利用回旋力，我擦身而过，回转身就是一个冰旋领域，大大的降低了红枫的移动速度，脚下毫不停留的向前冲过去，剑锋扬起狠狠劈向了红枫身后的弓箭手
    “啊”
    弓箭手一声惊呼，急忙拔出腰间匕首，配合着铁胆弓胎来招架
    “铿”
    果然不愧是红枫看上的女人，匆忙之间近乎于完美的招架住了我的攻击，就在我发动乾坤击破的瞬间，弓箭手飞速纵跃后退，纵跃技能，一下子后退20码，不过太近了，指引凝聚，万剑绝踪呼啸而下，弓箭手又是一声惊呼，眼中满是绝望
    “嚓嚓嚓”
    剑刃密集的坠落在地，我跟上一击烈刃斩，锋芒覆盖，弓箭手立刻缓缓倒地。
    “啪”
    战靴爆踏地面，离开原地的时候，那里正好落下了一个诱捕之网，是对方魔骑士的远程驰援，当我还未站稳之际，冰骑士青霜出现在我的后方，剑刃一摆，狠狠的劈出了冰封斩，能够冰封对方3秒钟的技能，绝对不能中招
    “铿”
    九州寒的剑刃猛然撕裂了地砖，强行卡住我后滑的趋势，同时也让青霜的冰封斩落了个空，她的脸上掠过一丝惊异，显然没有想到我会利用这种方法来止住身形，这样的操作，恐怕她之前也没有见到过。
    “哗”
    身周，几片枫叶飘起，浑身一痛，百密一疏，在几大jg名人堂高手的围殴下，还是没有躲得过红枫的追杀
    “470298”
    枫杀属于魔武双修的神将技，与我的上古符印非常相似，打得非常之痛，想来红枫的策略值也是相当高的，紫葡萄之城的第一人，不强的话早就被人拉下神座了。
    “铿”
    镇龙铠的肩甲上再度中了红枫一剑，这货的攻击节奏感非常精妙，顺势一击让人无法抵挡，青龙盾摆动，我强忍着疼痛感，青龙盾后摆，猛然撞开青霜的第二击，战靴扫开，“嘭”一声让青霜失去平衡倒地，倒地的瞬间，那饱满的双峰剧烈挤压抖动，倒是让战斗变得更加赏心悦目起来。
    左掌猛拍地面，我翻身而起，扬起手掌，掌心里一道符印冲天而起，落在正前方的位置，那是林逸欣逐杀热血漩涡的方位
    “轰”
    “712889”
    上古符印的攻击力太高了，热血漩涡这位高阶骑战系玩家也完全抵挡不住，来不及回头，被水果刀女神凌厉一击穿透了胸口，缓缓跪倒在地，挂了。
    “d”
    红枫恼怒异常，提剑继续追杀，青霜也翻身而起，而我则保持着后退的节奏，上古符印“刷刷”飞出，将牧师和法师的法力盾击破，林逸欣顺势轰然挥出冰焰斩，巨大的剑刃照亮了大半截的甬道，“嘭”一声撕碎了法师和牧师、歌咏者的身体，就这样，我和林逸欣的联手已然让红枫的9人组损失了5人，这绝对是红枫不愿意接受的。
    “刷”
    一道残影撞击在我的胸前，是紫雷的神将技，爆影攻击
    “轰”
    身体如同炸弹般的爆发开来，我浑身灼热，气血再度猛掉了一截653939
    巨大的爆发力让我连续后退的几十米，同时，而红枫则眼神凌厉，紧追而来，手掌张开，“刷刷刷”连续三个枫杀攻击落在我的后退轨迹上这货太聪明了，枫杀、上古符印都是无cd技能，但是7秒钟内无法在同一个坐标落下，所以他顺次释放3个枫杀，就等着我自己上道了。
    “不妙”
    我暗暗叫遭，九州寒轰然刺入地面，拖曳着身体摆动离开原先的轨迹，不过还是中了两招枫杀，气血已然不足20了
    “死吧”
    青霜擎着利剑，纵身一跃从空中轰杀而来
    我急忙扬起青龙盾来抵挡，同时发动青龙鳞效果，“铿”一声偏斜了对方的攻击，身后一阵凉意，刺客紫雷的偷袭，这次是真的要命了。
    “嘭”
    重重的将青龙盾砸落在地面上，盾牌下方的锋刃刺入地砖中，生生抵挡掉紫雷的攻击，而我则顺势踩出弧线，剑锋一摆横扫出烈刃斩，逼迫青霜、红枫后退，回转身就抓起了盾牌，沉身就是一个镇龙腾
    “洪洪洪“
    一道道龙影跃起，无差别攻击，青霜、紫雷连续中了一击攻击，红枫则踏着地面z字走位闪避，他已经发现了，镇龙腾是可以操作闪避的，但是对操作的考究实在是太深，根本不是一般玩家能够做到的，然而红枫偏偏就做到了，非常之nx
    “嘎嘎嘎“
    额头上满是汗水，红枫粗重的喘息着，四周到处都是镇龙腾造成的深坑，他能够完全iss掉也实在是不容易，好歹让我白花了1000金币了。
    然而，紫雷、青霜却已经都挂掉了，经受烈刃斩、上古符印、镇龙腾的多次肆虐，这两位jg名人堂玩家早就伤痕累累了，挂掉是正常。
    看看手臂上的护腕，那是七十二鬼器之赤龙臂，再看看我的19气血，红枫的眼里满是不甘与野心，他依旧没有放弃，没有放弃用赤龙臂来夺取我的九州寒的野心。
    死亡坚韧13级药水轩辕诀，连续三次加血
    “636510“
    “100000“
    “1273020“
    瞬间，我的气血回到了75以上，红枫的心也碎了，赤龙臂的攻击效果是100致命一击，但是我拥有200w的气血，纵然是他致命一击也是杀不掉的。
    “刷刷“
    几个身影飞掠而过，是血盟的玩家，果然又来了，刺客信条就在其中
    “来了“红枫脸上掠过一丝喜色。
    林逸欣飞掠而至，与我并肩站立：“小骗子，小心啊“
    “放心吧，先杀刺客，适当压制红枫就行了“我说。
    “嗯“
    两个人瞬即分开，同时我也有些担心，刺客信条带着7个人突破了何艺的封锁线，她们几个现在的战况怎么样了，北冥雪、连昕虽然很强，但毕竟都不是重甲，对上血盟的那群残忍刺客，并没有必胜的把握，不过现在我们已经顾不上她们了，必须先杀掉红枫这群人再说
    “铿铿“
    连续两道火光溅射，林逸欣的龙霜格挡开两次刺客的偷袭攻击，虽然对方潜行没有被侦破，不过林逸欣仅凭气流与周围环境变化就能判断出对方的位置与攻击角度了，这就是巅峰级玩家的判断力，潜行中的吻月、离歌也正是通过这样的方式战斗，彼此的试探、攻击，继而发动致命一击。
    “去死去死“
    林逸欣利剑划过空气，带出圣灵力的光泽，瞬杀两个刺客，但是付出的代价就是猛然晕在了那里，被刺客信条伏击眩晕了，持续47秒，不过林小妞是重甲，气血非常之多，短时间杀不掉，刺客信条就放任林逸欣晕着，提着匕首强隐而杀向了我。
    周围的碎石传来悉悉索索的声音，红枫也提剑杀来，我就知道，这群人牺牲了那么多人，目的很简单，就是为了得到我手里的九州寒，只要爆出九州寒，红枫、刺客信条这些人每人掉10级恐怕都愿意。
    队伍频道里，林逸欣轻声道：“亲爱的，惊心斩吖“
    “知道了“
    我提着剑就后退，决然冲向了boss奥诺斯的方向，而红枫则目光中充满怨毒：“杀过去，誓死也要宰掉折戟沉沙“:

第一千三百五十四章 隐龙扇
    “该死的小子，你终于舍得回来了“
    看着我奔跑过来，血色吟游者奥诺斯露出了狰狞的笑意，那骷髅脸庞非常可怖的表情，居然让我觉得有些亲切感来了，比起身后红枫、刺客信条这些对手来说，奥诺斯其实要可爱多了。
    “是的，我来了“
    扬起青龙盾，承受了一起奥诺斯的火焰冲击之后，鬼灵战靴顺着地面“沙沙“的划出了十几米远，让我成功抵达的奥诺斯的身边，而身后方，红枫擎着赤黑色剑刃，道：“这是想干什么，脑抽了吗这种时候还想着要杀boss”
    刺客信条：“莫非这家伙有什么技能可以瞬杀boss25的气血”
    “不用考虑了，冲过去，顶着boss的攻击，宰掉他”红枫擎剑就冲了过来。
    一个战士、5个刺客飞速杀来。
    我当即笑了，九州寒猛然泛起紫色光芒，惊心斩浮现，“噗嗤”一声轰击在奥诺斯的腹部，顿时这全身骨头的魔导师嗷嗷惨叫一声，扬起法杖就听话的召唤出破盾之刃来了，天空一片阴霾乌云，一柄柄血红色剑刃凭空而落，覆盖周围近百码的距离
    “糟了”
    红枫神色一凛，急忙大声道：“防御姿态”
    可惜，破盾之刃是魔法攻击，防御姿态是无效化的。
    我摆动利剑，“嗡”一声召唤出斗气罡风，刚才一系列的战斗都没有召唤这个超强防御技能，现在才使用，就是为了等待这一刻。
    看着我召唤斗气罡风的画面，红枫的眼睛都快要瞪爆了，恨得咬牙切齿：“d，我们上当了，他就是要引我们过来接受boss的这次攻击”
    “嘭”
    “978287”
    红枫被轰然干掉了近百万气血，瞬间已经变成了残血。
    “刷”
    我悄无声息的来到了红枫的面前，手臂“啪”一声撞击在他的脖颈间，打入了逍遥锁的效果，红色锁链凝聚在红枫的胸前，他怔怔的站在那里，看着胸前的逍遥锁：“这这是”
    我嘴角轻扬：“去死吧”
    “该死”
    红枫醒悟过来的时候已经迟了，烈刃斩猛然穿透了他的胸口，我的身后扬起血色羽翼，轩辕斩破风而过，不管烈刃斩有没有杀掉他，再加一击轩辕斩，看你死不死
    “轰”
    尘土飞扬，远处，林逸欣轻笑着：“小骗子加油”
    红枫一声哀鸣之后挂掉了，身体缓缓的倒下，连续掉了10级，同时还爆出了一地的药水和装备，300的爆率加上我的幸运值爆率，可想而知被我干掉的人该有多惨，装备的最上面，几个装备泛着血色，那是红枫身上的装备，一共只有两件，我伸手将一系列装备收入囊中，同时一个遁地效果，再度消失，iss掉boss的仇恨。
    “刷”
    升腾出地面，周围的战斗也已经完全结束了，在我的暗黑瞳视野里，有4个橙色的身影，都是本队的成员，林逸欣剩下31的残血，连昕、慕容明月从黑暗中走来，衣衫破损严重，气血都不足20，这场战斗可真是够惨烈的。
    “eve、北冥和月露都挂了么”我问。
    队伍频道，何艺说：“是的”
    连昕说：“老大是为了保住我和明月姐的小命才挂掉的”
    看着一地的尸体，我有些无语：“真没有想到我们会杀到那么狼狈的地步”
    慕容明月说：“这些人都是各个服务器里赫赫有名的成名高手，我们7个人放倒了那么多，已经算是壮举了，你就放心这颗心吧，对了，红枫是被你的逍遥锁干掉的么爆出了什么了”
    我摊手拿出红枫爆出的两个装备来
    月灵战靴：战靴，220级太古仙器，六星卓越。
    凝神戒指：戒指，210级太古仙器，加70的攻击力和35的气血恢复速度，七星卓越。
    “可惜，没有把七十二鬼器的赤龙臂爆出来”我有些沮丧。
    林逸欣轻笑：“还好了，幸好红枫进入中国服务器的边缘外域，第一个遇到的对手就是你，要是换成战天、笑苍天他们，可能就糟了”
    “为什么”
    “很简单，赤龙臂是一个收集神级装备的神器，爆出指定的装备，这是多么犀利的属性啊，一旦遇到战天，战天的实力未必是对手，长生刀说不定就转手了，你也看到了，红枫的装备清一色的太古仙器、上古仙器，战天就算是rb玩家实力派玩家，对上红枫的胜率也不会超过40的，多半长生刀就要送给日本人了。”
    我笑笑：“倒也是”
    连昕则说：“现在哥哥爆出了红枫的两件装备，并且打掉他10级，让他实力受损非常严重，就算是拥有赤龙臂，他在中国服务器应该也不会有什么太大的作为了，话说，这赤龙臂真的非常iba，跟哥哥的逍遥吟戒指一样，都属于非常猥琐的装备”
    我笑了：“必须是”
    林逸欣则挺了挺34d的饱满胸脯，松了口气，说：“幸好我们还是赢了，不过小昕说得非常对，十二神器都属于那种非常圣明级的装备，属性超强，攻击力不俗，但是七十二鬼器就不一样了，七十二鬼器的特点是附加的辅助效果，诚如小昕说的，七十二鬼器的效果都非常的猥琐啊啊啊啊不管是鬼湖镜的100躲避侦察还是逍遥吟的掉10级、赤龙臂的爆出指定装备，一个比一个猥琐对于这么猥琐的装备，我只想说，爆出来请送我一个”
    我瞪着她，哭笑不得，我怎么会拥有一个这么没节操的女朋友我真嫌弃她，不过她也应该挺嫌弃我，高手皆猥琐，这条定论是不会改变的了。
    “现在怎么办”我问。
    连昕说：“老大让我们先把boss做掉，有t有治疗有ds，不愁杀不掉25血的boss，而且，城堡的大门要到20分钟后才开启，所以，她们的灵魂要20分钟后才能进来，这段时间属于我们的安全时间了。”
    我点头：“ok，看来拼死也要剁掉奥诺斯了，逸逸，红枫的这双月灵战靴效果不错，给你吧，那枚戒指就送给eve了，她需要强化攻击力。”
    林逸欣欣然穿上红枫千里迢迢送来的太古仙器战靴，笑道：“boss正在回血，我们上，做掉它”
    “嗯”
    几个人返回，继续由我当t来杀，只有4个人了，不过杀得依旧有条不紊，虽然期间我挂掉两次掉了一级，不过10分钟的时间，还是将奥诺斯的气血打到了只有1的气血。
    “小昕停手，让陆尘来杀”林逸欣收剑后退。
    连昕点头，收起了法杖。
    九州寒颤抖着，呼啸而出烈刃斩战争粉碎，顺势带上一次镇龙腾，终于，老骨头法师缓缓的跪倒在地，哀嚎了一声：“老了，果然不中用了，灵都城的少女们啊，你们的幸福我无法给与你们了，那个一次半个时辰的神圣法师再也无法回到故乡去温暖你们的床铺了”
    “啪”
    我一脚踹在老法师的脸上，淡淡道：“放心吧，姑娘们只要身材够正、脸蛋够靓，自然会有精壮英俊的小伙子去温暖她们的床头，不用您老挂怀了”
    “多没节操的对白啊”林逸欣耸了耸精致的肩膀说道。
    慕容明月笑而不语。
    “哗啦啦”
    奥诺斯挂掉之后，终于爆出了一地的装备和道具，为了防止被刺客偷取，我一股脑的将装备全部收入囊中，然后一一取出，一把氤氲着若隐若现神龙光泽的扇子，一条泛着深蓝色光泽的项链，还有一副光泽略显暗淡的布甲护手，看起来似乎都挺靠谱的。
    “等eve和北冥雪她们来了再开装备属性”我问。
    “嗯。”林逸欣点头。
    等了一会，何艺、北冥雪、月露三相继复活，何艺一边接受慕容明月的加血，一边说：“有十几个灵魂状态的血盟玩家，他们不敢复活，以为我们在守尸体，红枫、紫雷那些人的灵魂没有过来，他们是外境玩家，复活点比较远，恐怕要到一小时后才能复活了。”
    我点头：“那最好，eve，这个凝神戒指给你，是红枫爆出来的，我们开装备了。”
    何艺捧着戒指欣然一笑：“哦，挂掉一次还有辛苦费”
    我：“”
    拿起那把扇子，伸手一拂，属性化为幻灯片出现在眼前，强大的属性让人咋舌
    隐龙扇下位神器卓越
    攻击：1100013500
    智力：2550
    体力：2500
    敏捷：2450
    力量：2400
    策略：215
    附加：提升使用者195的攻击力
    附加：提升谋士职业所持策略技的50效果上限
    凹槽数：17
    卓越特性：隐龙击，攻击目标时，有低微几率召唤一头隐形神龙攻击对方，对其造成170的伤害值，并且使其接下来的120分钟内所受治疗效果减半
    介绍：隐龙扇，古老的东方山脉间仙灵隐现，传说山中有神龙，经历千万年，神龙修成，脱骨化身，其骨骼在山间被采药者发现，遂即捐献给古代帝君，帝君请动上古神匠铸造兵刃，神匠苦思十年未能熔铸龙骨，最终以龙骨为扇骨，铸就一柄绝世神扇，正是隐龙扇
    需要等级：220
    需要声望：750000
    :

第一千三百五十五章 龙幽之链
    “这扇子”
    我提着隐龙扇，在眼前晃了晃塞进包裹，笑道：“这是吕布衣专用的扇子啊，那就不客气了，帮吕布衣对诸位说一声谢谢，古剑第一谋士、天下第一谋士的打造，你们都有功劳”
    何艺忍禁不住笑道：“220级的谋士扇子，确实非常强，给吕布衣用最好不过了，加50的策略技效果上限，让吕布衣发动紫龙的话，那就是150的全属性提升啊，完全的逆天了”
    我点头：“所以，可以想象，将来我们打阵地战的时候，圣魔法师军团成群的炮轰，前沿布置4000龙曜铁骑防御，让吕布衣统御这4000龙曜铁骑，150的防御、攻击、气血、魔法抗性加成，再加上鬼谷子统御4000人的150骑神加成，就算是战天盟拥有再多的黄金铁骑也冲不破我们的盾阵的。”
    林逸欣在旁挽着我的手，笑道：“好羡慕古剑的兵种配备啊，最强攻击的圣魔法师，最强防御的龙曜铁骑都在你们公会了，再看我们雪银杉呢”
    我歪头看看她：“你们不是有龙刑弓手么还有什么不满足的，龙刑弓手一旦规模成型，跟拥有圣魔之心的法师其实是一样的，提升100码攻击距离，150码外就能震荡箭、螺旋箭刃精准射击，不减弱抛射效果，非常的无敌”
    “好吧”
    我继续看装备，一条泛着深蓝色光泽的项链出现在我的手里，坠饰是一枚菱形的深海色宝石，氤氲着魔法浮纹，伸手一拂，强大的属性让几个都张大了小嘴
    龙幽之链下位神器卓越
    智力：3150
    体力：3100
    敏捷：3050
    力量：2900
    策略：220
    附加：提升使用者155的魔法攻击力
    附加：提升使用者90000点气血上限与40的魔法恢复速度
    凹槽数：18
    卓越特性：龙幽守护，提升使用者魔法盾技能的100韧性，并且在魔法盾被击破后，重新凝聚魔法盾的cd时间缩短75
    介绍：龙幽之链，在上古时期，远古巨龙横行天地间，许多自知生命走到尽头的龙族寻找到各自的墓冢，当这些龙族化为一堆腐朽白骨的时候，龙力却并未消失，神圣龙力附在了山间的宝石上，被法力高深的修炼者发现，最终，铸造出了这条龙幽之链，传说拥有龙幽之链的人，就能得到魔力之神的庇护
    需要等级：225
    需要声望：850000
    “咕咚”
    我咽了咽口水，捧着龙幽之链，说：“作为全队伍唯一的一个法攻类型玩家，小昕真是幸福啊，下位神器的装备，就连ro点都免了，这条龙幽之链应该能提升你不少的生命力与魔法力吧”
    连昕凑近了一些，伸出雪白手指触摸了一下龙幽之链，漂亮脸蛋上绽放出充满阳光的笑容：“哇哦，这么厉害的项链，真的归我了吗”
    我点头：“除了你还有谁，难道我们几个还会抢魔法型项链不成”
    “嗯嗯”
    连昕兴奋不已，接过了龙幽之链戴上，很快的，小美女胸前出现了龙幽之链，晶莹的链子非常好看，那深海色的宝石更是在小美女两团骄傲的酥胸间荡漾着，这低胸的法袍设计得真好看，让连昕这个含苞待放的少女平添了几分女性的成熟与韵味，嗯，其实连昕跟北冥雪一样，在天空之城也是追求者甚多，根据北冥雪的情报，每天约她线下见面的玩家至少两位数，苦不堪言，只能关掉好友列表的陌生人消息了。
    看着连昕，我问：“小昕，现在的属性怎么样了”
    连昕眨了眨眼睛，伸手轻抚胸前的　坠饰，笑道：“气血基础上限已经上40w了，加上卡片和林逸欣姐姐的倾国之后，已经是100w的气血上限了，魔法力也提升了许多，hoho，这条龙幽之链好霸气哦，我好喜欢”
    我抿抿嘴：“喜欢就好”
    一旁，月露则惊愕不已：“晕啊，一个法师的气血上限上百万，又有200韧性的魔法盾，还有什么人能够杀得掉你啊，小昕”
    连昕指指我：“哥哥一刀轩辕斩，100能结果我，我的装备只减伤14，差得太远了”
    我笑笑：“不一样的，轩辕斩的覆盖长度足够，但是宽度却只有510码，以你的反应速度，在我劈出轩辕斩的瞬间就能闪烁离开我的攻击区域，非常的轻松，所以，一般我要强杀法师、弓箭手的时候，都会逼出他们的闪烁、纵跃，然后再用轩辕斩结束战斗”
    连昕瞥了我一眼：“哥哥这样的战士，太凶残了”
    林逸欣轻笑：“就是就是，鄙视他，快点快点，我们再看最后一件装备，准备上4层去杀嗜血使者这个最后的boss了，结束之后还要睡觉呢”
    “嗯”我点头。
    结果，第三件装备让我们几乎心都碎了，居然是一个白银器护手，丢在天空之城也就最多5金币的货色，是可以直接卖给nc的，唯一的优点就是要求等级高，足足要求235级，不过这有毛用啊
    将白银器丢掉，暗黑佣兵玩家爆出来的装备都比这个强悍，再分掉了奥诺斯爆出来的强化宝石，并且翻了翻，却发现一颗紫金色的神晶石出现在眼前，看看之后，我惊愕了一下，品质100点，这枚小小的石头，就能在nc那里卖出10w金币的天价啊，谁能想象得到
    月露捂着小嘴：“晕，太太过分了吧“
    “怎么了”
    “我跟许阳、鬼谷子他们在龙骨山脉杀雪狼洞穴的时候，一天杀了5个280级太古仙阶的boss，连一枚神晶石都没有出现过，可是陆尘你杀掉的boss，两个就出了3枚神晶石，没有天理啊”
    “没办法，100点幸运值的作用是非常强大的，ro点吧”
    一轮ro之后，慕容明月以78点获得了神晶石，顿时欣欣然：“可以吃香的喝辣的了”
    何艺失笑：“你就知道吃我们上四层吧”
    “嗯”
    回到魔法阵的路段，我提着九州寒走在最前方，抬头看去，一条石阶直通向上一层，一片幽暗，看不真切事物，也不知道哪里到底有什么在等待着我们。
    “啪啪”
    鬼灵战靴踩踏着石阶，一步步的向上攀爬过去，我举起九州寒，深蓝色光芒照亮了前方的一切，当整个人出现在四层的时候，顿时觉得浑身一颤，好阴冷的感觉，四层与三层差不多，依旧是充斥着石头、甬道的地图，纵横交错，也不知道boss到底会在哪儿。
    开启暗黑瞳，技能界面上立刻出现了一条，当前环境的可侦察距离：75码。
    nnd，高阶地图连我的暗黑瞳也一起限制了，超长1000码扫面半径，堪比宙斯盾防御系统的暗黑瞳忽然只有75码距离了，跟洞若观火也没有太大的区别，不过这样也好。
    正前方，一个红色阴影出现在暗黑瞳内，是一个高阶的魔灵级刺客，那是一个弯着腰，提着双匕的少女，异常的妖娆性感，一袭披风轻扬，两条修长雪腻的长腿在昏暗灯光下非常迷人，倒三角形的链锁皮甲笼罩着神秘地带，再往上，平坦的小腹不盈一握，皮甲胸衣包裹着双峰，面料节省，峰峦呼之欲出，只不过，这些刺客少女都戴着黑色面罩，看不清容颜，只有一双充满杀意的眼睛。
    “小心了，这一层都是刺客系的怪物，北冥的洞若观火要给力啊”我提着九州寒说道。
    北冥雪轻笑：“哥哥放心，我一直很给力，上吧”
    “嗯”
    九州寒一凛，我已然冲锋了出去，直接眩晕尚且在隐形状态下的刺客少女，扬剑劈砍在对方的脖颈间，拖曳出烈刃斩的光芒，308级的魔灵级怪物，同样经受不起九州寒强大的攻击力。
    “呜呜”
    少女一声轻吟，步伐轻盈的滑动到我的另一侧，匕首光芒一闪即逝，顿时我浑身一颤，被凿击眩晕了，持续17秒钟，紧接着，腰间又中了利刃漩涡和破甲攻击，顿时气血突突掉了一大截，瞬间被干掉了40w的气血，nnd，高等级刺客的破甲效果还真不是盖的。
    “啪”
    北冥雪及时的震荡箭眩晕了刺客少女，何艺、林逸欣几剑落下，成功收拾掉了这个皮甲系的怪物，刺客少女呜咽着倒下的同时，也爆出了一个赤红色的护腕。
    我捡起来一看，不禁笑了
    月影行者护手天器卓越
    防御：5400
    魔防：4980
    敏捷：1450
    体力：1500
    智力：1300
    附加：提升使用者27的物理攻击力
    附加：提升使用者10的敏捷度
    凹槽：12
    卓越特性：月影，提升使用者12的藏匿效果
    特性：月影行者套装腕甲
    需要等级：220
    需要声望：400000
    捧着护腕，我说：“这里可以爆出220级的天器套装，比起s2的神装，这种装备都不遑多让，并且还不是拾取后绑定的装备，集齐一套之后最高提升70的隐匿效果，咱们在这里凑上一套，送给小蛮，或者拿去卖钱，都是非常给力的。”
    几个点头：“那赶紧杀，不然暗黑佣兵、神领域的人又要来偷袭我们了”:

第一千三百五十六章 紫水
    “咔嚓”
    九州寒上溅满鲜血，再度砍掉一个嗜血少女，有意思的是这种人形怪物在死掉之后，总会发出一声让人心惊的，然后翻身卧倒在地，躺着就躺着吧，披风耷拉在一旁，露出深蓝色的小内内，这让我很为难，设计师太猥琐了，不是我想看，而是不得不看。
    “你们说，暗黑佣兵、血盟和神领域的人还会不会来了”林逸欣一边捡起一张卡片，一边问道。
    慕容明月轻摆法杖：“谁知道，这些心理bt的家伙都是无法用常理来推算的。”
    我说：“神领域的话，红枫被我的逍遥吟打掉了10级，又爆出了身上的两件主力装备，青霜、紫雷几个人也都挂了1级，受到那么严重的打击，恐怕不会再过来了，虽然红枫心性高傲，却也不会吃眼前亏，尤其是知道我手里有逍遥锁这杀手锏，更加不会来送赤龙臂了，至少现在不会，他对我们的胜算实在是太低了，明智的选择，是在血色战盾领域找到其他的中国玩家，凭借赤龙臂这鬼器来收集装备，等待等级、装备都上来了，或许会再来找我们的晦气。”
    何艺点头：“陆尘说得对，红枫在失去了紫葡萄之城后，在木耳郡啊呸，在燕耳郡蛰伏了好几个月，性格能够隐忍到这种地步的人，不可能那么贸然的再来送死的，倒是暗黑佣兵和血盟就难说了。”
    我笑笑：“暗黑佣兵可能是破罐子破摔，即使今生来世掉了10级他们也无所谓，因为本身跟我们的差距就很大，琥珀色眼眸是一个拥有虎胆的人，暗黑佣兵重新降临嗜血城堡的可能性确实很大，只要能爆出我的九州寒或者是镇龙铠、青龙盾、逍遥吟任何一件装备，他们都算是赚大了。”
    慕容明月说：“是啊，今生来世爆出来的那几个装备，跟陆尘的神器、鬼器、圣器一比，都不是”
    连昕笑着说：“没事，他们要来就来吧，我们正玩无聊呢”
    我：“继续吧”
    近三个小时时间，我们几乎横扫了嗜血城堡的三层，月影行者套装都收集到11套之多了，却依旧没有看到boss的所在，就只剩下最核心的中心区域没有清理了，不出意外，老家伙就在最中心那里。
    剑锋直指正前方，我说：“前面100码外，多半嗜血使者就在那里”
    何艺说：“嗜血使者是刺客类的boss，你们猜他的潜行会被暗黑瞳和洞若观火侦破吗”
    林逸欣笑笑：“难说。”
    北冥雪：“反正我没有足够的信心能侦破boss的潜行”
    我笃定道：“其实都不用猜了，boss的属性一向就凌驾于玩家之上，嗜血使者的潜行是不可能被我们侦破的，他一定会有类似于鬼湖镜之类的道具”
    北冥雪说：“那我们就再爆出一个鬼湖镜，把小蛮打造成顶尖刺客”
    “难七十二鬼器都是唯一的，就算有相同效果，那也肯定不叫鬼湖镜了”
    “说那么多做什么，哥哥，你上吧，去干掉嗜血使者”
    “真是好妹妹，我去了”
    提着九州寒，加持好斗气罡风，我小心翼翼的接近地图中心区域，那里一片赤红色，成为boss落脚处的可能性非常之大，战靴轻轻踩踏着地面上的落叶与细沙，前方，一阵阵轻风从城堡的破窗里吹过来，带着地面上的落叶和沙尘拂动着，这座荒废许久的城堡成了嗜血使者的落脚处，不过环境对我有利，无论是落叶还是清风，都能造成刺客的潜行被侦破。
    潜行技能并不是无敌的，就算是100的隐匿效果也一样，一旦被直接攻击，潜行效果立刻告破，所以，机会大大的
    渐渐向前，前方的光芒照射下，地图核心区域是一个巨大的广场，广场上画满了各种符文，像是一个巨型魔法阵，而在魔法阵的核心处，赫然是一具水晶棺放置在那里，水晶棺里躺着一个肤白貌美的年轻女子，闭着眼睛，死去多时，想来她应该就是菲特烈的女儿了，可惜，死了
    水晶棺的一旁，一名身穿战铠、披着血色披风的战将单膝跪在那里，虔诚的对着水晶棺低头，天知道这货到底跪了多久，一言不发。
    我一步步的迈近，接近50码的时候，终于侦破了对方，没错，就是嗜血使者，没有潜行，而且是一个穿重甲的刺客，太不要脸了
    “刷”
    嗜血使者的属性出现在队伍频道里，让几个倒吸了口冷气，终于真正的挑战来了，310级的上古仙阶boss，绝对的挑战
    嗜血使者紫水太古仙阶boss
    等级：310
    攻击：5900072400
    防御：80000
    气血：2，0000，0000
    特性：眩晕型技能100命中
    特性：破盾，无视魔法盾与无敌护盾
    技能：隔空刺杀、血性致盲、王者致残、溅血十步
    介绍：嗜血使者紫水，紫水曾是远古的紫云帝国统帅，自幼一身精湛武技，并且精通刺杀术、隐形术，是帝国中千年难得一见的奇才，然而，紫云帝国在一场纷乱的战争中失去了王权，暗黑族人大举入侵，也野蛮的方式统治着帝国，紫云被囚禁于牢笼之中，失去了食物与水份，这时，暗黑族公主瑟琳娜施以援手，释放了紫水，紫水在荒野中成立盗贼团求生，并且在7年前潜入暗黑族，夺走了瑟琳娜公主
    “铿”
    剑刃重重的撞击在地面上，我淡淡道：“嗜血使者，你的死期到了，你知道吗”
    紫水没有回头，掌心间却透出了一冰一火两柄匕首，他低声说着：“离开这里吧，人类的冒险者，这里不该是你能来的地方，我不想杀你，离开这里，你将会获得第二次生命的机会。”
    我微微一怔，如此好心的boss，倒是非常难得。
    笑了笑，我继续说：“那可不行，我接受了菲特烈的委托，一定要带着他的女儿离开嗜血城堡，所以，除非你交出瑟琳娜，不然我是不会走的。”
    “什么”
    紫水浑身一颤，猛然转身，英俊的脸庞上满是狰狞的神情，一双血红色的眸子盯着我：“你要带走瑟琳娜做梦去吧，我永远都不会把瑟琳娜再交给任何人，哪怕付出任何的代价，我都不会再离开她，除非我的生命走到了尽头，否则我都会永远守护着她”
    “嗡”
    九州寒激荡起了一道道变身能量，我已然进入大地变身的状态，淡淡道：“那我只好跟你来一场较量了，紫水，我可是不想杀你的”
    “找死”
    紫水猛然一动，身形闪电般从原地弹射而出，冰霜匕首“铿”一声撞击在我的九州寒上，强大的冲击力逼迫我不由自主的后退，在石板上拖曳出长长的痕迹，电光火石间，青龙盾“嘭”的撞击过去，烈刃斩终于呼啸而出，三连击撼动在紫水的战铠之上，带出三个伤害数字
    “198283”
    “223772”
    “273737”
    tnnd，310级上古仙阶boss果然了不得，这防御力没有经过紫霜贯注的折腾，完全破不动啊
    紫水的嘴角掠过一丝笑意，烈焰匕首一晃，直接刺击在我的胸口，顿时一股灼热的效果传来，紧接着我的视野消失了，是血性致盲的效果，持续49秒钟的致盲，无法被打断。
    “噗嗤”
    凭着感觉判断，我挥手一剑，紫霜贯注打了出去，降低紫水31的防御力，同时战争粉碎镇龙腾一起呼啸而出，只能看到战斗信息里紫水的气血损失。
    青龙盾一晃，我发动青龙鳞效果，提升自身的防御与抗性，果然，半秒钟后，紫水凌厉的利刃漩涡破血攻击破甲攻击连续刺杀在我身上，一连串的伤害数字实在是太惊人了
    “392984”
    “419391”
    “412092”
    “719293”
    “671766”
    这是足可秒杀我的攻击连发，幸好，慕容明月、月露的治疗插秒了，再加上我的死亡坚韧和轩辕诀，勉强的挽回了即将挂掉的命运，同时凭空扫出了千冰斩，“嘭”一声冻结了紫水，持续12秒，太短了，坑爹
    “队长给我”
    慕容明月拿了队长，明镜解除了我的致盲，马上又让林逸欣启动倾国，切换时间最多2秒钟，而我眼前一亮，重获光明，却发现林逸欣提着龙霜与紫水对攻着，属性差距太大，林逸欣的气血转眼就掉到了50以下，急忙后退，被我三两剑就把仇恨值夺取过来。
    后方，北冥雪、连昕全力输出，紫水的气血实在是太厚了，2e的上限，要命
    “喝，去死吧”
    紫水猛然无视仇恨规则，火焰匕首凌空劈出一道烈焰剑气，“啪嚓”一声击透了连昕的魔法盾，直接攻击本体，连昕浑身一颤的站在那里，惊呆了
    “974772”
    差点秒杀的攻击，直接让连昕接近石化了。
    “小心”
    我大声道：“那是隔空刺杀技能，攻击范围35码，你们远程全部保持在3540码，不然会被直接挂掉”
    连昕拖着残血后退，吐了吐舌头：“好bt的boss”:

第一千三百五十七章 战术针对
    拥有镇龙铠、青龙盾、火神盔等多件圣器级防御器之后，我的生命力与抗性确实是足以与上古仙阶的boss抗衡了，并且，上古仙阶毕竟不是神级，只要摸清了boss的路数，还是可以一杀的，而在近20分钟的时间里，我们渐渐的摸清了嗜血使者紫水的脾气。
    三个冰旋领域笼罩周围的区域，北冥雪每7秒钟一次冲天箭控场，而我则游弋在周围，一旦紫水强隐消失，马上就能依靠技能侦破，一个盘龙回旋就足以把仇恨值继续拉过来了，紫水每隔15秒钟消失一次，之后仇恨值消失，任意选取攻击目标，确实也是够棘手的。
    兢兢业业的杀了近20分钟，紫水的气血值已然只有50了。
    “刷”
    boss再度消失，我急忙后退几步，一拳轰击在地：“镇龙腾，出来”
    “嗡嗡嗡”
    神龙咆哮的声音中，紫水提着一冰一火的匕首被巨龙能量卷出了隐身状态，狼狈不堪的后退几步，马上开着疾跑杀过来，速度如电，在我擎起剑刃格挡的瞬间就已经发动攻势，双臂交错，一道血光浮动，“咔嚓”一声切割在我的胸铠上，顿时镇龙铠一声哀鸣，出现了一个巨大的裂纹，终于，承受太多的打击之后，镇龙铠的耐久度已然不足10了，正在开始渐渐的崩裂，并且，紫水的这一击是技能效果
    “滴”
    战斗提示：你中了嗜血使者紫水的技能王者致残的效果，全属性降低90，持续120秒钟
    “完了”
    我脑海里瞬间空白，紫水的匕首锋芒一闪而过，带走我70w的气血，顿时浑身一颤，挂了，返生诀复活，提升10攻击力，不过在120秒钟内全属性降低90，提升这点攻击力一点用也没有。
    林逸欣急忙道：“陆尘，关掉返生诀，我们默认灭团”
    “什么”我惊道。
    “给姑奶奶听着，关掉返生诀”她有些嗔意。
    我知道林逸欣的想法，事实上也正是这样，7人小队只有我一个人的防御能够抵挡得住紫水的连续技攻击，一旦王者致残命中我了，那么小队失去牵制boss的t，注定要灭团的。
    果然，正如我所料，120秒钟内，林逸欣、何艺相继被破血、利刃漩涡等技能绞杀掉所有气血，相继倒下，而我也中了一次隔空刺杀，爽快的掉了一级，跪了
    “刷”
    灵魂状态，出现在附近的墓地了，林逸欣、何艺、连昕等几个相继出现，7人到齐，这次灭团可真够爽快的。
    “呃我们都挂了”北冥雪说。
    我点头：“嗯，王者致残太狠了。”
    林逸欣说：“一会复活之后，继续保持刚才的节奏，但是紫水掉到50血的时候一定会开王者致残，这个技能的cd是120秒，持续效果也是120秒，注定不能让陆尘被致残，下一次由我来牵制紫水，致残我120秒钟无所谓，只要陆尘能够继续顶住就行了。”
    何艺点头：“嗯，大门还有7分钟开启，我们赶紧回去复活，boss也就不至于回满血，不然我们还要重新打，那就实在是太麻烦了。”
    “嗯，走”
    7道灵魂阴影在夜色中匆匆掠过，在城门前，还能看到另外几个灵魂，都是暗黑佣兵的玩家，不过琥珀色眼眸、今生来世并不在，这几个人多半是在一层、二层杀杀魔灵怪的，居然也挂了，足可见这里的怪物有多么的凶残了。
    “咣当”
    大门缓缓开启，绳索绞动的声音有些}人，我提着九州寒走在最前方，灵魂状态提升100的移动速度，大大节省了大家跑尸体的时间，当我们抵达四层的时候，却发现紫水的气血已经恢复到87之多了。
    “刷”
    复活，我马上吞了个药水，坐在一旁回血，林逸欣等也相继复活，加上buff，各种恢复，满血蓝之后，我站起身：“继续上了”
    一个冲锋过去，继续刚才的战术，大约15分钟，将boss的气血再度杀到50血的时候，我猛然后退，林逸欣一击冰焰斩牵制住boss仇恨，紫水一脸的怨毒与愤怒：“小丫头，你这是在找死”
    王者致残漂亮的落在林逸欣的身上，我不等boss发出攻击，青龙盾猛然冲击过去，撞开紫水，连上一击烈刃斩，强行夺取仇恨，林逸欣则飞速后退到了百米外，带着10的属性，笑吟吟道：“我暂时休息一下，120秒钟后，boss会再次致残，到时候就轮到eve姐姐来了，我们两个交替掩护，让小骗子能够100属性的对抗紫水。”
    何艺点头：“嗯，我知道的”
    结果，120秒钟后，何艺再度夺取仇恨，然后一样被王者致残，我继续聪明的抢仇恨，掩护何艺撤退，林逸欣提着龙霜匕首再度满属性降临，整套战术非常的针对，就是用两个的血肉之躯来抽空紫水的致残效果对我们的威胁，让我能够一直50气血的迎战boss，输出主力则就是北冥雪、连昕两个了，boss的气血虽然多，但是杀得倒也非常的快。
    转眼之间，紫水的身上满是大大小小的剑痕，背部与胸前更是密密麻麻的戳满了箭矢，左边肩甲被烧得焦黑，右边肩甲则挂着冰块，这就是我和北冥雪、连昕的杰作，遭受到如此的强横攻击之后，紫水愈发的暴戾，冰火匕首“啪啪啪”的切割在我身上，奈何我不但开启斗气罡风、青龙鳞，甚至连鬼灵战靴的鬼灵步法都开启了来iss紫水的攻击，加上月露、明月两个牧师的超级恢复，稳稳的站住了脚跟。
    当boss只有20血的时候，挑战再度来了
    “罪恶的人啊，你们即将为你们的罪恶行为付出代价，我紫水以嗜血使者的名义召唤远古的力量溅血十步”
    当紫水吟出这句话的时候，周围已然沦为了一片血潭，天空落下无数鲜血，“啪啪”的落在我们几个人的身上，紧接着，这些鲜血像是拥有腐蚀性一样，一身铠甲的耐久度飞快的腐蚀了当前的50，就连九州寒也出现了锈迹斑斑的痕迹，气血更是瞬间暴跌到了15左右。
    溅血十步，效果持续10秒钟，要命了
    一声闷哼，在利刃漩涡下，我成为第一个挂掉的玩家。
    “刷”
    再次出现在了墓地里，身边光芒闪烁，何艺、林逸欣、北冥雪几个相继出现，还有几个暗黑佣兵、血盟的玩家，大家你看看我，我看看你，都不知道说什么好。
    拎着已经只有17耐久的九州寒，我说：“溅血十步的作用范围只有10码，下次，一旦boss开溅血，我就开返生诀，大家后退，让我顶住一轮溅血，然后大家再上，磨掉最后20的气血，胜利就是我们的了。”
    林逸欣点头，随即说：“一会我丢你一瓶装备修复药水，你的镇龙铠都跟街上非主流的马甲一样破烂了”
    我老脸一红：“谢谢逸逸”
    “走吧”
    再度来到嗜血城堡的四层，复活之后，利用药水效果修理了一下镇龙铠，这玩意的耐久不能低于5，否则至少失去50的防御效果，那我就没有资格充当这个主t了，随后，又凑了凑装备修理药水，把我的九州寒、青龙盾几个装备修复一下，身为主t，就要拥有修装备穷死的觉悟，其实我早就有了。
    修复一下战术，继续开干，但是在boss的旁边，我们还看到了大约40具尸体，琥珀色眼眸、今生来世都在其中。
    “哦暗黑佣兵已经跟紫水交锋过了”林逸欣踢了踢琥珀色眼眸的腿：“看起来死得透透的，至少已经挂掉了10分钟以上了嘛”
    我无语：“boss的气血都满了，他们也没有什么作为的，刚才我们进来的时候，大门刚好关掉了，我们拥有60分钟的时间再杀一次boss，这一次一定要一鼓作气，不然就麻烦了”
    “嗯”几个都重重点头。
    九州寒锋芒闪烁，继续缠住boss猛砍，这一次顺利多了，两道坎的难度我们已经洞悉，林逸欣和何艺之间的配合也愈发的默契起来，轮流牵制王者致残的效果，而我则以挂掉1级的代价浪费了boss溅血十步的cd，大约45分钟左右，紫水的气血就只有2了。
    “准备，让陆尘来杀，洞若观火、暗黑瞳都开了，预防被人偷袭”何艺轻声道。
    我已经开启暗黑瞳了，在百米外发现了两个红色身影，一边杀boss，一边说：“正北方向，有两个血盟的人，估计是想抢boss了，逸逸，一会他们交给你了，想要过来，他们肯定要经过我的冰旋领域，到时候你收拾掉就行了。”
    林逸欣点头：“了解”
    我咬咬牙，这次只要不是离歌来了，我们就肯定能拿到嗜血使者爆出来的装备，离歌的鬼湖镜太iba了，100的藏匿效果，我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火都被无效化。
    我不是祈求老天的那种人，一边杀怪的同时，一边密切关注着周围地形地貌的一举一动，寒风呼啸，落叶飘零，一切都随风而动，是的，距离我们30码之内，没有任何隐形单位，如果有，那一定是走位操作神级的玩家。
    “啪嚓”
    一剑落下，紫水猛然跪倒在地，血红色眼眸抓着我的剑锋，道：“年轻的战士，即便你战胜了我，但是但是也请求你不要分开我和瑟琳娜千万不要让她回到那个罪恶的故乡啊”:

第一千三百五十八章 炼狱诸神的怜悯
    “哗啦啦”
    哀求完毕之后，紫水跪倒在地，成为了一具尸体，并且还爆出了一地的装备、强化宝石、魔石等等，这嗜血城堡的最后，最后的boss，爆出来的东西确实丰厚无比。
    为了防止被人偷取战利品，我一股脑的先把东西扫进包裹，然后坐在紫水的尸体身边，将紫水爆出来的装备一一摊开在几个面前，一枚螺旋形骷髅状血色吊坠，看起来又帅又酷的那种，一看就很喜欢，一枚泛着月色光泽的戒指，另外，则是一柄淡紫色、玲珑剔透的长剑，不用想，光看光泽与古朴造型，这绝对是一柄至少圣器级的兵刃，林逸欣的武器终于来了
    首先，看看血色吊坠的效果，伸手一拂，装备效果出现在大家面前，顿时连同我在内，一群人都快要看着这nx的项链而流口水了
    炼狱诸神的怜悯上古神器卓越
    力量：3250
    体力：3200
    敏捷：3100
    智力：2950
    策略：210
    附加：提升使用者110的攻击力与70的防御力
    附加：提升使用者120000点气血上限与50的中毒恢复速度
    卓越特性：诸神赦免，拥有30的几率iss掉魔法攻击
    凹槽：18
    介绍：幽深恐怖的地狱深处，诸神统治着一切死亡的灵物，这些炼狱中的神灵残暴而强大，相互发动战争，从未有任何的一丝怜悯，千万年来，黑暗情绪的积蓄，无数神级强者的死亡、灵格破碎，终于，在炼狱中衍生出可贵的怜悯，这些能量积聚在一起，最终凝聚为一枚让世人仰望的项链，正是炼狱诸神的怜悯，传说获得这条项链的人将会获得炼狱中最强大的力量
    需要等级：235
    需要声望：1000000
    “乖乖”我捧着项链，抹了抹嘴角的口水，说：“力量、体力都快要加爆了，还有110的攻击力，啧啧，这真是战士系玩家的神器啊，特别是卓越特性，诸神赦免，30效果iss任何魔法攻击，这属性是前所未有的，能够iss魔法攻击的属性，神级属性逸逸，eve，我们三个ro点，肥水不流外人田，这条项链肯定是我们的了，谁ro到之后，先借我用一天哈，我去竞技场里挑战京城洛神去，郁闷不死她”
    林逸欣有些鄙视的说：“让我说你什么好，人家王洛姐看起来那么正直”
    “少来了，ro点”
    “好吧”
    三个人都异常的紧张，在我的坚持下，何艺本想退出ro的打算被否决，三个一起拿起了骰子，丢出去之后，哗啦啦的一顿乱转，最终停留在三个让人窒息的数字上
    “77”
    “12”
    “100”
    连昕睁大眼睛：“靠，有个100点啊，那是谁的”
    大家一起确认，是我的骰子顿时，我觉得有些头晕目眩了，一阵幸福感袭来，那么强悍的项链果然还是被我ro到了
    拿起炼狱诸神的怜悯，我说：“好吧，这条项链我要了，你们两个都没有什么意见吧”
    林逸欣摊手：“没事，以后记得帮我打架哦”
    “没问题”
    何艺则说：“那陆尘的战神残刃之链就用不着了吧，给我吧，我喜欢那7秒钟残忍眩晕的效果”
    “ok”
    换下项链，直接把战神残刃之链给了何艺，而我则在佩戴上炼狱诸神的怜悯之后，各种属性都暴涨了一大截，体内涌动着雄浑的力量，就像是武林高手被传授了一甲子的功力一样，膨胀感非常强烈，再看看属性，太爽了
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：237
    生命：1056890
    攻击：3875044370
    防御：97865
    魔防：88920
    声望：1425400
    策略：2272
    幸运：100
    杀死紫水，连升了好几级，又达到了237级的高度，装备上炼狱诸神的怜悯之后，变化最显著的莫过于基础气血值，已然破百万了，加持各种buff之后，不死狂战卡片100气血紫龙150气血歌咏者70气血，在最理想的情况下，我拥有105w乘以325100的气血，啧啧，秒杀天下血牛
    “喂”
    林逸欣拍拍我的肩膀：“待会再幸福好吧快看看其余的装备，我们大家都等着呢，早点分完装备，然后去交下任务，就可以睡觉了，明天我肯定是熊猫眼的说”
    我点头：“嗯啊”
    拿起那枚月色光泽的戒指看看，直接丢给了连昕
    月灵戒：230级圣器级戒指，提升120魔法攻击力和7w气血上限，并且缩短15的施法时间，是法师系玩家的利器，而我们队伍里也就只有连昕用得上了。
    最终，大家的目光都锁定在那一柄淡紫色的剑刃上，林逸欣有些小激动，双手合拢在一起，满怀期待的说：“紫水真给力啊，连续两件装备，一个上古神器，一个圣器，这把剑，可千万别是仙器啊，我要圣器，我要神器，我要”
    “要个啥”我瞥了她一眼　，随即把长剑的属性一挥而出，面前出现了密密麻麻的光幕数据，就算是几个都有预感，不过还是被这把剑的属性吓了一跳
    紫灵剑圣器卓越
    攻击：1400017200
    力量：2850
    体力：2800
    敏捷：2750
    智力：2600
    策略：275
    附加：提升使用者225的攻击力
    附加：提升使用者45的溅射伤害
    附加：挥舞紫灵剑时，有10的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：紫风，攻击目标时，有15的几率出发一道浩荡紫风能量袭杀目标，对20x20码的目标造成极大的伤害，并使其略微减速
    介绍：紫灵剑，古老的紫云帝国皇族佩剑，曾是紫灵一族的神匠铸造出的最强兵刃，最终被紫云帝国统帅紫水夺取，存放于王宫之中成为镇国之宝，紫云帝国覆灭之后，这柄剑就一直跟随着紫水，传说中，得到紫灵剑的人，就能得到王者的力量，可以号令群雄，这是一柄王道之剑
    需要等级：235
    需要声望：1000000
    我心里抽动了一下，镇定道：“这剑真bh，属性一点也不输给九州寒，圣器这个品阶果然是与下位神器、神器持平的品阶，来逸逸，按照我们之前的协议，这把紫灵剑是你的了，换下你的七星琉璃剑吧，实在是看不过去了，堂堂雪银杉盟主，拿一把破铜烂铁到处晃悠”
    林逸欣嗔笑着接下紫灵剑，说：“那还不是因为七星琉璃剑是你送到我手里的不然，我早就换新的武器了哼哼”
    我：“”
    “啪嗒”一声，林逸欣换装成功，七星琉璃剑变成了光芒璀璨的紫灵剑，紫色的衣甲配上紫色的长剑，再加上赤晶龙的威武形象，林逸欣确实无愧于水果刀女神这个称谓，娇滴滴的却又杀伤力十足，这种最能让男人为之痴狂了。
    继续看嗜血使者爆出来的东西，强化宝石全部ro点分了，然后，还有两块令牌，一块金色，一块紫色，难得，一个boss能爆出两个令牌来
    复活石：能够在目标死亡100分钟内将其复活，目标品级不得超过仙阶，否则无效。
    诸侯令：必须由领主级玩家使用，使用之后，能够极大程度的提升城池特性的效果。
    我抿抿嘴：“复活石，只是复活一次，又不能复活太高品阶的单位，好像也没有多大的用，倒是这个诸侯令挺不错的，提升城池特性的效果，是不是意味着，我在白银城使用这枚诸侯令的话，圣魔之心的效果就会提升一大截”
    何艺说：“那多浪费啊，白银城并不是永久属于我们的城池，要用也要在暗月城里使用，暗月城才是我们古剑在天空之城立足之本啊”
    我点头，然后看看林逸欣，拉拉她的肩膀：“喂，逸逸，先别偷着乐了，这块诸侯令，给我们古剑了啊我们的人比较多，投票也是赢的”
    林逸欣怀抱着紫灵剑，笑言：“没事，你们拿去吧，我有这把剑就够了”
    慕容明月一头黑线：“晕，雪银杉的这个盟主好没出息的说”
    我：“”
    林逸欣：“”
    “ok，完成任务了，我们回去交任务”我说。
    何艺指指地上的紫水，说：“这个boss，也要带走，说是要带走他的脑袋”
    我想了想：“算了，我觉得紫水也是一个比较痴情的人，死了就死了吧，不用一定要切下的头颅，那实在是太残忍了，我去带走瑟琳娜公主的尸体”
    “好的”
    来到地图核心处，伸手触摸水晶棺，却推不开棺盖，这是封死了的，无奈之下，显示我宇宙第一5力战士强悍肌肉的时候到了，伸手“啊”的怒吼一声，力拔山兮气盖世的一式就把装着瑟琳娜尸体的水晶棺给扛了起来，就放在我的肩膀上，然后回到原地，伸手捞起紫水的尸体，夹在胳膊下，潇洒走人
    “刷刷刷”
    连续三道光芒，琥珀色眼眸带着两个暗黑佣兵的玩家复活了，一脸戒备的看着我们：“操，boss杀完了”
    我目光一扫：“eve、逸逸做掉这三个”
    琥珀色眼眸浑身一颤：“闪人”
    一溜烟的，在外域里称霸横行的人消失在茫茫黑暗里。
    失落叶官方yy公会29216，欢迎玩yy的同学们入驻，会长是，前凸后翘、肤白貌美哦:

第一千三百五十九章 龙曜铁骑一飞冲天
    扛着水晶棺，挂着紫水的尸体，带着几个霸气的走出了嗜血城堡，来到城外的时候，马上召唤上古神龙，带着北冥雪和月露，小龙拔地而起，已然进入了云层中，后方，林逸欣、何艺驾驭着赤晶龙、雪晶龙也追了上来，拥有高阶飞行坐骑就是这点好，移动速度超快，交个任务绝对不会超过1小时的，否则步行过去，至少得走上23小时，还要为了躲避雷阵而绕行，那就是57小时之久了。
    半小时后，上古神龙滑翔落下，笔直的落在了暗黑族人的部落中。
    “啪”
    轻快的落地，然后抓起肩膀上的水晶龙轻放在地面上，一群暗黑族人目瞪口呆，那菲特烈分开人群，提着兵刃，浑身颤抖的趴倒在水晶棺上，看着棺材里的女儿，老泪纵横：“瑟琳娜，我的女儿你这是怎么了，你不是跟父亲约定好要活着回来的吗”
    我顺便把紫水的尸体也放在了一旁，顿时菲特烈满脸的仇恨：“该死的嗜血使者，你杀死了我的女儿，我要我要杀死你”
    扬起战斧，“咔嚓”一声砍在紫水的胸口，骨骼碎裂、鲜血迸溅，谁也没有想到紫水在死后还会遭受这么一劫。
    我急忙拦住要剁掉紫水脑袋的菲特烈，道：“嗨，老大爷不要冲动啊，现在瑟琳娜我们已经给你带回来了，是你实现承诺的时候了，说好的奖励呢”
    “哦，我差点忘了这个事情，多谢你，年轻的战士，是你们让我重新见到了女儿，虽然她已经离我而去，但是我做到了一个父亲该做的事情”
    说着，一阵铃声响，丰厚的sss级任务奖励来了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你完成了sss级主线任务菲特烈的委托，获得奖励：等级2，声望值50000，获得金币100000枚，幸运值4，并且获得任务奖励物品：火麒麟
    “刷刷”
    金光挥洒，连续升了两级，并且拿到了4点幸运值，更重要的是，我获得了火麒麟这是什么玩意，是宠物，还是坐骑类宠物
    急忙打开包裹，一个赤红色的宠物蛋在包裹里
    火麒麟坐骑宠物蛋：上古仙阶神兽，传说可以吞吐天火，成年后可骑乘。
    靠，还真是坐骑宠物，上古仙阶的神兽，比起赤晶龙、雪晶龙都不遑多让的nx坐骑啊，没有想到这个任务居然给了那么一个靠谱的奖励
    小心翼翼的，我问身边的几个：“嗨，你们的任务奖励装备都有什么”
    何艺说：“一个太古仙器的靴子。”
    林逸欣：“没有”
    连昕：“没有”
    慕容明月：“没有”
    北冥雪：“40张不死狂战卡片”
    我：“”
    掏出火麒麟的宠物蛋，我丢给了北冥雪：“刚好，小北冥没有飞行坐骑，给你一个地面坐骑的王者吧，成年之后，肯定非常犀利”
    “啊”
    北冥雪眨了眨大眼睛，看着火麒麟的宠物蛋，惊喜不已：“哥哥”
    我哈哈笑：“绑定吧，这玩意肯定比龙曜战马要强悍几百倍”
    “嗯嗯，哥哥我爱你”
    我：“知道”
    很快的，北冥雪绑定了坐骑。
    另一边，菲特烈看着棺木中的女儿，悲泣不已，过了足足十分钟，忽然说：“来人啊，通知血鬼族的族长，让他们准备好婚事的事宜，三天后，血鬼族王子跟我的瑟琳娜举行一场冥婚，就让他们下葬吧”
    我微微一怔：“什么冥婚”
    “是的”
    菲特烈看着我，说：“七年前，我们暗黑族与血鬼族就有一场婚姻，血鬼族族长唯一的子嗣成为瑟琳娜的丈夫，虽然说他在40年前就已经死去了，但是我们需要血鬼族的鲜血力量才能与炼狱军团抗衡，所以，这是在所难免的选择，瑟琳娜拒绝那场婚姻，不过现在，她已经不在人世，或许这对她而言也是好的”
    我浑身颤抖：“老家伙，你说什么在瑟琳娜还活着的时候，你要她去嫁给一个死人你你这丧心病狂的老家伙，你太”
    菲特烈神色一厉：“小子，你以为这是我想做的事情嘛一切都非我所愿啊为了暗黑族，我只能让瑟琳娜嫁给那个死掉的人”
    旁边，一个族人小声道：“如果不是因为这件事，公主应该也不会自杀了”
    “什么，自杀”
    我快要暴走了：“操，我们都干了些什么简直就是助纣为虐啊”
    林逸欣紧握着粉拳：“菲特烈这老东西真不是好人”
    可是，我们似乎阻止不了什么，菲特烈扬起战斧，猛然劈砍在水晶棺上，顿时棺木裂开，瑟琳娜的尸体也顺势滚到了葱郁的草地上。
    “哦，我亲爱的女儿”菲特烈依旧很悲伤的样子。
    忽地，瑟琳娜的手指动弹了一下，浑身浮动着一道道的血色符文。
    一名族人惊愕道：“那是那是复活咒天啊，那是亡者专有的复活咒，难道说紫水那个恶魔牺牲自己的修为，去救活公主”
    缓缓的睁开眼睛，瑟琳娜轻轻一声：“啊，我”
    菲特烈急忙道：“瑟琳娜，我的女儿，你复活了，太好了，太好了”
    瑟琳娜却像是受惊的小兽一样向后躲闪：“你你不要过来，我我不要嫁给那个死人”
    菲特烈紧握着拳头：“这件事我们之后再说，瑟琳娜，你能活过来就好”
    “沙沙”
    脚踩着青草地，我从包裹里掏出了复活石，低声道：“希望，这还有用”
    “臭小子，你要干什么”菲特烈大怒道。
    “噗”
    猛然间，复活石刺入紫水的胸口，我大声道：“紫水，醒来吧，带走你心爱的女人，只有你能给她幸福，你没有死的权力”
    “啊啊啊”
    紫水的身体剧烈颤抖，猛然间弹跳而起，看着我和复活石，他面带感激：“多谢你，年轻的战士，我因为你而复活，我会感激你一声，谢谢你”
    说着，紫水猛然扬手，冰霜匕首透体而出，他另一手拥住瑟琳娜，道：“瑟琳娜，我最挚爱的人，你还认识我吗”
    瑟琳娜怔怔的站在那里：“虽然虽然我没有见过你，但是但是你好像就活在我的梦里，我记得你的声音，我看到你的模样”
    紫水笑了，转身看向菲特烈，道：“老东西，我不会杀你，但是，瑟琳娜我会带走，她的生命不该是嫁给一堆骷髅”
    说着，紫水拔地而起，御空飞行带走瑟琳娜消失在天际。
    我飞速转身，召唤神龙，大声道：“姑娘们无敌，飞回城”
    直接开启无敌技能，无限iss掉暗黑族人的绳索，带上月露和北冥雪，三条巨龙拔地而起，一群银铃般的笑着，谁也没有想到这个任务做到最后会是这个结果。
    “哥哥，我们忙了一场，好像都是在做无用功”北冥雪说。
    我嘿嘿一笑：“怎么能说是无用功，这一行我拿到了逍遥吟和炼狱诸神的怜悯，逸逸拿到了紫灵剑和青岩铠，eve和大家也或多或少拿到了一些高级装备，而且每人4点幸运值，赚大了”
    “嗯嗯，我们现在去哪儿”
    “直接行会卷轴去暗月城吧，我去使用诸侯令”
    “嗯嗯”
    “刷刷”
    几道光芒出现在暗月城，正值午夜，没有多少人，带着何艺北冥雪等几个进入城镇大厅，找到了城池统帅奥达尔，我掏出诸侯令丢给他，道：“使用诸侯令吧”
    “是，大人”
    奥达尔单膝跪拜在地，手臂一扬，诸侯令化为一道道血芒飞起，紧接着，一个铃声回荡在空中
    “叮”
    系统提示：诸侯令使用成功，暗月城特殊技能坐骑复制、骑射训练所需资源减少50，镶嵌坐骑龙鳞兽的属性获得大幅度提升，并且相应更新，所有已经复制的龙鳞兽属性随城池升级而一并提升属性
    “靠”我怔怔的站在那里：“龙鳞兽的属性提升了赶紧看看”
    何艺站在复制平台旁边，伸手一拂，龙鳞兽的新属性出现在眼前
    龙鳞兽准仙阶boss级坐骑
    力量：1550
    体力：1600
    敏捷：1450
    智力：1400
    攻击力提升：105
    防御力提升：90
    攻击速度：90
    移动速度：270
    攻击距离：39码
    气血上限：70000
    回旋力：降低25
    坐骑韧性：90
    特有技能：龙魂守护，召唤龙魂守护骑士，使其攻击力与防御力提升75
    介绍：龙族的后裔种族之一，这些龙鳞兽生存于荒野之中，与野兽为伍，生性凶残，形似战马，却食肉
    需要等级：220
    需要声望：350000
    “呃”我沉吟一声：“龙鳞兽进化成了准仙阶boss级坐骑了，也巧妙地绕开了不能复制地阶以上坐骑的限制，这一枚诸侯令的价值绝对超过10个亿啊，靠，我之前怎么也没有想到诸侯令的效果会那么强悍，太nx了现在龙鳞兽的属性至少有赤晶龙、暗晶龙的75之多，要比黄金铁骑强悍出50左右，看以后战天拿什么跟我的龙曜铁骑抗衡”
    林逸欣呆呆的站在那里：“看这情况，古剑真要无敌了”
    何艺则抿嘴笑：“好啦，一切搞定，早点睡觉吧，陆尘，逸逸，明天下午4点，我们去上海一趟”
    “什么事”林逸欣问。
    “周萍，也就是十二乐坊的副盟主萍水相逢，为了感激上次龙骨鞭的事情，邀请我们去她在上海新开的酒吧里捧场，说是务必要去”
    我：“去就去吧，你们早点睡”
    “嗯。”:

第一千三百六十章 萍水酒吧
    翌日，直接睡过了中午，一直到下午3点多的时候才悠悠醒来，想来是在嗜血城堡里的练级时间太长、太过于紧张激烈所致，也难怪，不但要应对超过300级的怪物，还要分心去防备暗黑佣兵、血盟、神领域的偷袭，这哪儿是人干的活，太累了也
    起床，工作室大厅里，连昕、何艺已经醒了，连昕在吃点心，何艺则吹头发。
    洗漱完毕，我拿了一块面包吃了，然后端一杯温水坐在何艺身边：“怎么样，我们在嗜血城堡里练级的时候，行会里没有什么大动静吧”
    “基本没有，不过”
    何艺指了指茶几上的笔记本电脑：“不过昨天我们用诸侯令提升了暗月城的技能属性之后，暗月城又成了谈论的焦点，看，这不有个怪大叔在分析中国服务器的形势”
    我凑近一看，是一个加红的帖子，发帖人叫“说书人”，帖子很火
    诸侯令一出，暗月城谁与争锋
    内容：凌晨时分，陆尘、何艺、北冥雪等人从血色战盾领域回归暗月城，并且带回了一块举足轻重的诸侯令，大幅度强化了暗月城的技能，众所周知，暗月城的坐骑复制、骑射训练是独一无二的城池技能，这也造就了古剑魂梦的龙曜铁骑、龙曜弓骑独步天下，数量越积越多，如今技能使用消耗减少50，必将让古剑更加强盛，但是，更为重要的是，游戏中自有平衡，坐骑复制的平衡就是无法复制地阶以上的坐骑，但是，诸侯令一出，却绕过了这个限制，提升暗月城复制标本龙鳞兽的品阶到了准仙阶boss级坐骑，这就意味着，诸侯令打破了系统的平衡设定，真正的让龙曜铁骑变成了金刚不坏的神级骑兵团，在我的计算与分析中，战天盟拥有的黄金铁骑综合积分只有强化之后龙曜铁骑的71而已，试问这样的黄金铁骑如何跟龙曜铁骑抗衡战天盟想要撼动古剑魂梦中州第一公会的征程还很遥远，战天盟的出路在哪儿，开发巨龙系飞行坐骑，还是开发新的异兽坐骑天下鬼器纷纷露出头角，陆尘获得了逍遥吟，是否意味着战天的长生刀已经握不稳了古剑的正式崛起，武神烛影乱是否还会淡然微笑
    我抿抿嘴，这说书人的分析倒是非常的可观，确实，现在的龙曜铁骑隐隐有王者无敌的感觉，即使是黄金城出产的黄金铁骑也很难抗衡，除非战天也能搞到一块诸侯令，但是诸侯令这玩意还真不好弄，诸侯令也分为很多种，并不是每一种都是用来提升城池属性的。
    再看下面，一连串的回复，不过这次战天没有抢到2楼
    1楼玩家铃铃铃：古剑魂梦，仁者无双，人家最爱的公会
    2楼玩家凌雪殇：难为了何艺陆尘了，大半夜的还在血色战盾领域里奋战
    3楼玩家烛影乱：恭喜陆尘，也恭喜古剑获得诸侯令，拥有这么强大的竞争对手，烛龙才会更加强大，中国服务器才会强者辈出
    4楼玩家幻影尘：我想加入古剑，有人能帮忙引荐一下吗本人219级骑士，一身9件装备，戒指、项链、武器都是仙器，其余部位都是卓越级的天器，求引荐，我想成为龙曜铁骑啊
    5楼玩家龙行天下：这个说书人是古剑魂梦的托儿吧真恶心，古剑真有你说的那么强吗等着瞧吧，唯有超级凝聚力的炼狱狂龙才是王道
    6楼玩家乱月：围观5楼，不要脸也要有个限度啊
    7楼玩家青峰：同围观5楼，炼狱狂龙那种垃圾公会，也就是人多一些，要是炼狱狂龙没有小小猪坐镇的话，有什么资格位列十大公会行列里
    120993楼玩家战天：靠，一觉睡醒就掉到12w楼了，什么世道那个说书人，我觉得你有挑衅的嫌疑，陆尘获得逍遥吟又怎么样，长生刀已经是我的兵器了，你觉得陆尘会公然不顾道义来爆掉我的装备吗再说了，我战天不是木头，不会站在那里让别人杀，并且，我身后是140w的战天盟兄弟，谁敢夺我兵器，就等着被战天盟全体玩家追杀吧
    148282楼玩家三生陌：战天确实非常狂妄，目测真的要被逍遥锁爆掉，或者被红枫的赤龙臂指定爆掉长生刀，这样我们就有去木耳郡，啊呸，去燕耳郡血洗城池的理由了夺回中国神器长生刀
    148283楼玩家明眸似水：主公所言极是，晚上洗澡的时候别揉太久，给我留点热水啊主公
    148284楼玩家悠悠：
    论坛上已经没有节操了，我努努嘴：“战天的长生刀，确实有些危险了“
    何艺轻笑：“你真要去找茬，用逍遥锁干掉他“
    “不是“
    我沉吟一声：“那样显得太睚眦必报了，等一个合适的机会吧，反正我们古剑跟战天盟少不了一战，等大战降临的时候，会让他常常逍遥吟的滋味的。“
    “嗯，逸逸怎么还不来“
    “快到了吧“
    “就叫了我们三个人么好像是“
    没过多久，敲门声传来，一袭黑色风衣的水果刀女神裹着纯白色小短裙出现在门前，美得让人凌乱，俏生生的样子像是傲立在寒风里的小白花，冲着我嘻嘻一笑：“上次泡吧还是初中时，没有想到这从还有人主动邀请我们去泡吧，不过应该是沾了小骗子的光了“
    我：“4点出发，5点多抵达上海，然后先吃个饭，那酒吧叫什么来着，应该晚上10点后才开业的吧“
    何艺点头：“叫萍水酒吧，是周萍名下的连锁酒吧，据说今天我们要去的是位于上海的旗舰店，所以周萍才会那么隆重的，还要邀请我们几个去捧场。“
    我咧咧嘴：“其实我也好久没进过酒吧了，进出天空之城冒险者酒馆的频率比较高“
    何艺扑哧一笑：“据说，周萍还邀请了一个女明星晚上过去哦，叫叫周小萌，你们认识不“
    我怔了怔：“哦是是唱小短裙的那个“
    “嗯嗯，就是她“
    林逸欣笑着点头：“那首歌我听过，还学了几天呢，不过唱的没有小北冥好听总是走调“
    我低头看看她的雪白小短裙，还有短裙下白皙修长的雪腿，忍不住笑道：“逸逸唱那首歌的感觉一定非常不错，我们晚上过去，跟周小萌k去“
    说着，在网上搜索了一下周小萌：“哦，长得挺漂亮的嘛“
    “是吗“何艺和林逸欣都不乐意了。
    我急忙改口：“不过比起eve和逸逸就差远了，咳咳“
    连昕在旁轻笑：“陆尘哥哥真是随机应变啊，那个我和明月姐晚上就不陪你们过去了，你们去应酬吧，我和明月姐、小北冥去李承风、鬼谷子的队伍去刷龙骨山脉上的一个高级地图了，我们可没有陆尘哥哥那239级的恐怖等级，必须自己刷经验升级，等级高了才不会挨揍“
    我点头：“那你们努力，我和eve不在的时候，行会就交给你们了，现在龙曜铁骑和龙耀弓骑的属性非常强横了，北冥又新拿到了火麒麟坐骑，早点把坐骑等级练起来吧“
    “嗯嗯，我们会的，你们今晚去酒吧肯定回不来了，明天再回来吧“
    “好。“
    我选了一套黑色休闲装穿着，何艺跟林逸欣的风格差不多，风衣、格子衬衫短裙皮靴，很清爽却也很干练的打扮，基本上，两个在我身边一站，马上就成为路人的焦点，而我也觉得浑身不自在，天知道到底被那些流口水的男生诅咒了多少次“第一次不超过10秒钟”、“终身习惯性疲软”、“小jj成年后缩短10厘米”之类的诅咒了。
    “开哪辆车”我问。
    何艺说：“逸逸的保时捷吧，兰博基尼坐不下”
    我点头：“也行，出发”
    “嗯”
    保时捷这一款的帕拉梅拉像是一个大鲢鱼头，车身极低，速度飞快，一个半小时不到就已经抵达上海闹市区，不过堵车了，正好碰上下班时间，坑爹的一堵就堵到了晚上7点多去了，一直到七点半的时候，终于抵达了萍水酒吧的门店前方，默默抱熊身穿一袭黑色妖娆的衣服，站在一个停车位上冲我招手：“这里地面停车位最后一个位置，给你们留着呢”
    我感激涕零，在魔都停个车，简直要人亲命啊
    周萍也站在一旁，看着我停好车，笑道：“怎么那么久才到啊”
    我说：“这不下班时间么，没10点到就不错了，晚饭怎么吃啊”
    周萍轻吟一声：“你想吃点什么”
    “要吃肉”我笃定道。
    “随便”何艺说。
    “好吃的”林逸欣很坚决。
    周萍轻声笑：“那就去吃火锅吧，之后再去酒吧，我给你们弄点点心，就不会太饿了。”
    “好”:

第一千三百六十一章 真心话大冒险
    “快看，那边的情侣正在kiss，舌吻耶太nx了”
    我伸手一指火锅店的一角，然后筷子不动神色的作了一次折跃的操作。
    林逸欣转脸看看，然后又看看锅里，顿时嗔怒：“根本就没有kiss，呃，我刚刚下的金针菇呢”
    我：“不知道啊”
    “你嘴里的是什么”
    “那是年糕”
    “年糕怎么会有须须”
    “那是一片毛发旺盛的年糕”
    何艺在旁一头黑线：“你们两个好好吃饭，周萍和默默在看着呢”
    周萍笑得很甜：“不闹不快乐，真羡慕你们啊，都是游戏里举重轻重的人物，可是在一起的时候却是那么无忧无虑，羡慕嫉妒恨”
    我：“错了，你看不到我们的内心，其实早就悲伤逆流成河了”
    “少来了，你把我的小龙虾也捞走了”
    “靠，火锅里可以下小龙虾的么你怎么不下一串香蕉下去”
    “服务员，来串香蕉”
    “”
    一晃到九点多的时候，吃饱喝足，跟着周萍、默默抱熊来到萍水酒吧，确实不愧是旗舰店，场子不是一般的大，当我们进去的时候，里面已经回荡着重低音，震撼着人的耳膜与肉体。
    周萍给我们订的是一个卡包，大约能容纳58个人一起玩，而我们却只有三个人，于是周萍、默默抱熊，还有两个被周萍介绍过来的青年，看样子2325岁那么大，装束比我略微花哨，戴着金耳环，看得我有些受不了。
    “你们先玩，我去迎接一下周小萌，她可是今晚的重头戏。”
    周萍伸手跟我一握，笑道：“默默陪你们玩，我出去一会，马上就回来，陆尘、何艺、林逸欣，那个，我暂时就失陪一会了哦”
    何艺靠在沙发里，点头一笑：“去吧”
    “说吧，怎么玩”林逸欣看向默默抱熊，吐吐舌头：“我太久没来酒吧了。”
    默默抱熊坏坏的一笑，说：“我们来玩真心话大冒险吧，我和陆尘、林逸欣、何艺姐，还有牛大旁边一个青年，一共5个人来玩，怎么样”
    林逸欣点头：“行”
    “ok，那就准备开始了”
    所谓真心话大冒险，就是对方问你问题，你必须回答，无论是什么隐私都要回答，否则就按照对方说的去做一件事情，这是一个考究人下限的活动，假如慕容明月在这里，她一定会是最后的赢家。
    座位次序为：默默抱熊何艺林逸欣我大牛默默抱熊的循环，于是，开战了。
    “咳咳”
    默默抱熊咳了咳，看着何艺，说：“我先来了，何艺姐，我的第一个问题是你最喜欢在座的哪位异性”
    何艺愣了愣，灯光昏暗看不到脸红，支吾了一下：“陆尘”
    默默抱熊笑了：“嗯，我得到了答案，继续”
    何艺转过身，看着林逸欣，笑了：“逸逸，你的初吻是什么时候没了的”
    林逸欣一下愣住了，想了想，忽然看着我，说：“9个月前”
    何艺：“好了，我问完了”
    林逸欣嘻嘻一笑，继续看着我，说：“小骗子，我提问了”
    我：“问吧”
    “你的电脑里一共收藏了多少部h小电影”
    我如雷灌顶，支吾了半天：“大概大概十来部吧”
    顿时，大家都笑了，就连那大牛和小牛两个人也在笑。
    我转过身，看着大牛：“大牛，你第一次什么时候”
    “靠，坑爹呢”大牛是个中高手，非常爽快的说：“13岁”
    我浑身一颤：“好”
    转了一圈，大牛提问，看着默默抱熊，说：“默默，你还是处么”
    顿时，默默抱熊不说话：“可不可以不回答”
    “可以，那就照我说的，去走道上，对着所有人大喊一声我好寂寞啊，这就行了”
    “晕”
    默默抱熊无奈了，只要提了提裙摆，来到走道上，笼着嘴巴大声喊道：“我好寂寞啊”
    刚喊完，一个捧着酒杯的大叔走过来：“美女，一个人啊”
    默默抱熊只能吐吐舌头，摇头走回了我们的座位上。
    “继续，我就不信了，太没下限了”
    默默抱熊很不爽，对何艺说：“我又提问了，何艺姐，你最喜欢穿什么样式的内裤以及你今天的内内颜色是什么请严肃回答”
    何艺顿时懵了：“这个”
    “不想回答，就按照我的要求做一件事情”
    “说吧”何艺有些无奈。
    “去走廊上走一圈，然后喊一声我再也不尿床啦”
    何艺差点石化了，咬着嘴唇，然后很坚定的站起来，来到走廊上走一趟之后，在荧光灯下，脸蛋红红的说：“我再也我再也不尿床啦”
    我扶额：“这游戏果然超没节操啊”
    林逸欣偷笑不语。
    何艺坐下来，脸蛋通红，然后坏笑着看林逸欣，说：“该我了”
    林逸欣正襟危坐：“来吧eve姐，我接招”
    何艺笑了：“提问，逸逸，你最近的一次春梦，是什么样子的，请详细描述”
    “啊”
    林逸欣直接被提问秒杀，支支吾吾的半天，抬起头看何艺：“eve姐你太狠了，冒险吧，我照做就是了”
    何艺说：“去那边商店里买一根冰棍，对营业员说吃这个是不是要连同包装纸一起吃掉这样就行了”
    “太狠了，这是在刷新我的下限”林逸欣无语，不过遵循游戏规则，还是走到了商店那里，红着漂亮脸蛋，对一个大叔说：“我要一个绿色心情，那个大叔吃这个是不是要连同包装纸一起吃掉的”
    大叔一下就心旌摇荡了：“小姑娘第一次来这里吧，真漂亮啊，有男朋友没有啊我一个侄子，是南开大学的，要不要给你介绍一下，留个qq号也好啊”
    林逸欣落荒而逃
    大家玩得很hi，然后又喝酒，虽然酒的味道难闻极了，不过用来助兴还是可以的，并且，我拨了电话，定了我们今晚的酒店，可恨的是居然还有三个房间，没法带着何艺、林逸欣两个漂亮大被同眠了。
    一直到近11点多的时候，终于，周萍回来了，并且带着一个戴墨镜的，身后就是三五个保镖模样的人，走到我们的卡包里坐下，摘掉眼镜，果然，这妞我在电视上见过，周小萌，最近挺红的一个影视歌手，她的各种没节操的歌谣，在大街小巷、校园马路上被传唱着。
    “小萌，介绍一下这几位，这位是”周萍忙着介绍。
    却不想周小萌飞快的笑了：“我认识，不用介绍了，天纵第一人，击败烛影乱的折戟沉沙，号称小天王的陆尘，谁不认识啊旁边两位美女，应该就是水果刀女神林逸欣和在水一方何艺了，古剑魂梦、雪银杉两大公会的盟主，我不知道在电脑和海报上看过多少次了，虽然我不怎么玩天纵，但是这种举足轻重的人物，我怎么可能不认识”
    我笑笑：“周小萌你好，我妹妹是你的超级粉，整天跟我唱小短裙”
    周小萌笑了：“哦，是北冥雪是吧我也很喜欢这个小姑娘，那今天就借花献佛，我为陆尘你唱一首小短裙，只献给你好了”
    我抱拳：“别别，我会被你的粉丝虐死的”
    “呵呵，你真有意思”
    聊了一会，周小萌上台去唱歌了，果然挺红的，台下许多人都已经疯狂了，一首小短裙，让许多人直接就差点崩溃了，一个娇滴滴的小女生唱出“你是否真的知道，我在等着你为我褪下小短裙”的时候，所有的节操都已经破碎，重新凝聚为两个字我要
    台下喊得非常热烈的时候，周小萌就已经下台了，重新来到了我们的包厢，拿起一盅骰子对我说：“陆尘，我们玩两局，猜对了我喝一杯，猜错了你喝一杯”
    我点头：“没的说，走你”
    结果，周小萌远比清纯的外表看起来要精明多了，我连续喝了七八杯，却只让她喝了三杯，可谓是惨败，林逸欣、何艺在旁都看不过去了：“游戏里那么聪明，怎么现在笨得不行了”
    我：“”
    正在这时，两个捧着酒杯的年轻人走过来，对周小萌说：“小萌小姐，我们超哥想请你过去喝几杯，不知道您愿不愿意赏个脸”
    “超哥是谁让他自己过来。”周萍淡淡道。
    两个年轻人怔了怔：“哦，这是萍水相逢”
    “你认识我”周萍讶然。
    正在这时，一个捧着酒杯、一身名牌的青年走了过来：“当然认识了”
    我抬头一看，这青年旁边依偎着一个妖娆女人，很眼熟：“龙行天下、寒月玫瑰”
    “陆陆尘”寒月玫瑰张大了小嘴：“陆尘怎么会在这里”
    那包厢的人都过来，正是炼狱狂龙的一群人，小小猪、王栋梁、玄远一吹、上官婉儿等人都在，谁也没有想到，上海那么大却也那么小，在萍水里居然遇到这群人。:

第一千三百六十二章 暧昧规则
    “我们认识吗”
    看着炼狱狂龙的一群人，周小萌倒是非常的淡定，给自己倒上酒，翘起了一条修长的雪腿，自顾自的喝了一口，说：“我只是过来串串场，没有给客人陪酒的义务，对不起了，各位请回吧”
    几个保镖也站了起来，挡在吕超、王栋梁一群人的前方。
    王栋梁微微一笑，伸手入怀掏出一张名片，恭敬献上，说：“有所冒昧还请小萌小姐不要见怪，这是我的名片”
    周小萌接下名片，瞥了一眼，却忍不住浑身微微一颤，看了看名片，又看了看王栋梁，道：“上海盛意上海盛意的副总裁你不会是不会是”
    王栋梁笑容可掬：“是的，我是上海盛意集团的副执行总裁，王栋梁，关于我们盛意集团旗下的影艺公司包装小萌小姐的一切运作，也都是我一手安排的，我想，小萌小姐没有推却的理由了吧刚好，今天我的几个朋友都是小萌小姐的粉丝，过来陪我们喝几杯吧”
    周小萌皱了皱眉头，最终露出了笑容：“好吧，既然王总亲自邀请，那我却之不恭了”
    王栋梁则嘿嘿一笑，对着酒保打了个响指：“帅哥，给我那再来五瓶马格瑞特”
    一群人熙熙攘攘的回去了，王栋梁、龙行天下都看到了我们，却只是投来讶然与仇恨的目光，唯独小小猪咧着嘴微微一笑：“陆尘、林逸欣、何艺我还以为你们天天在线练级，没有想到你们也有闲情跑过来泡吧，哈哈哈，我回去继续喝免费酒了，你们随意”
    说着，小小猪走上前，举起手里的杯子：“来，陆尘走个，为了之前我们之间的恩恩怨怨”
    “铿”
    碰杯之后，我一饮而尽，说：“小小猪最近打算跳槽否我们古剑还缺一个军团长级别的高手来带队龙曜铁骑，有这个意向，直接在游戏里给我发信息好了。”
    小小猪爽朗的一笑：“ok，我了解，不过最近老板给的待遇越来越高了，我也不好意思在这种时候跳槽，等待时机吧，或许哪天我在炼狱狂龙混不下去了，会考虑去古剑的。”
    “嗯”
    炼狱狂龙的一群人都走了，周小萌站起身，拢了拢小短裙，伸手按在我的肩膀上，说：“陆尘，那我过去陪陪王总那些人了，今晚可能会喝得有点高，就没法陪你们了，记住我可是你的粉丝哦，一会一会喝完帮我签个名吧，总之，呃，一会再见吧”
    我点头，笑着说：“小萌去吧，我妹妹北冥也是你的粉丝，一会你也给我留个签名”
    “ok，我去了”
    “嗯。”
    周小萌走了，而王栋梁则召唤了一下周小萌的几个保镖，跟他们耳语一番之后，几个保镖就点点头的散去了，果然，周小萌的所在公司是上海盛意的旗下产业，所以王栋梁亮出了身份之后，那些保镖也只能听从这个少东家的调遣。
    看着远处的那个包厢，我忍不住的皱了皱眉头：“为什么我觉得有些不安呢”
    林逸欣把玩着一粒骰子，靠在沙发里，说：“别让周小萌晚上被王栋梁带回房间就好了。”
    默默抱熊说：“万一人家愿意呢”
    何艺笑了：“她在临走时对陆尘说什么说要结束之后，请陆尘帮她签名，明显就是求救，希望在结束之后陆尘能把她从王栋梁的圈子里救出来”
    我：“”
    周萍笑道：“没事的，小萌是我请来的，我会照顾她的安全，我们继续玩吧”
    “嗯”
    正玩着纸牌游戏，忽然我的手机响了，来自于北冥雪
    “哥哥”小丫头的声音特别响亮。
    “北冥”我响亮回答。
    “哥哥，你是不是见到周小萌了”北冥雪兴奋的问。
    “嗯，是的，刚刚还一起喝了酒，怎么了北冥”
    “我是她的粉丝啊，一会帮我要个签名哦，哥哥记得跟她合张影，我要她的照片，呜呜，我可真想见到她真人啊，可惜现在学校大门都关了”
    我忍不住轻笑：“老老实实的早点睡吧，周小萌的签名我会帮你搞定的，你就别操心了。”
    “嗯嗯，谢谢哥哥，哥哥最好了”
    “早点睡，乖。”
    “嗯，我去睡了。”
    挂掉电话，我冲着何艺淡淡一笑：“北冥的电话，要周小萌的签名，看来今天真的必须我去把周小萌从炼狱狂龙那群人手里拉出来了”
    默默抱熊抽抽鼻子，说：“哼，刚才龙行天下一直盯着小萌的腿看，那眼神明显是不安好心，许多有钱人一心想着玩女明星，小萌这么漂亮又年轻的女星，恐怕早就被他盯上了”
    周萍说：“可惜，小萌的签约公司就是上海盛意旗下的，上海盛意是王栋梁的产业，现在的狂龙与霸王殿又是铁杆盟友，龙行天下跟王栋梁都兄弟相称了，小萌的把柄被别人牢牢的抓在手里，真是有些难办”
    我看向何艺，说：“eve，上次林雨嘉跟我说过，雨立方向外延伸其余产业，在虚拟电子产业链之外，也收购了一家影视传媒公司，是不是”
    何艺点头：“嗯，天下传媒，不过现在有些不死不活的，怎么，陆尘你想”
    我笑笑：“那就注资天下传媒，回头跟小萌谈谈合作的事情，把他从上海盛意挖过来好了，这样她也就不至于受制于人了”
    周萍吐了吐舌头：“雨立方旗下也有传媒公司，这倒是第一次听说”
    默默抱熊则说：“小萌的身价很高，挖她，恐怕要赔偿上海盛意不少rb的说”
    林逸欣笑了，拍拍默默抱熊的肩膀：“放心，你远远想不到雨立方的资金有多么的雄厚，只要eve姐愿意，挖一千个周小萌都不是问题”
    默默抱熊愕然。
    一直到凌晨一点多的时候，我本来想带林逸欣和何艺走，可是周小萌那边还在陪酒，实在没有办法独自离去，只能继续等着，虽然喝些低度酒，但是脑袋还是有些眩晕，便捧着一杯酒，在场子里走走，在游戏里见惯了杀戮血腥的场面，却很少在现实里走这种夜场，一个个浓妆艳抹的女人、颓废不堪的男人在碰着杯、说着笑，甚至，有几个年轻男子的气色非常之差，皮肤枯燥、眼睛外凸、牙齿枯黄，显然是连续泡吧太久，大去之日都不远了，事实上，在这种声色场所混迹时间长了之后，灵魂会更加的空虚寂寞，人也会越陷越深，当一个人生活失去了主旋律之后，光靠酒吧里的艳遇与激情，永远都弥补不了灵魂深处的空虚。
    “帅哥，一个人”
    正走着，一个金色头发的女人迎上来，大约25岁上下，妆很重，穿着连体裙，笑着说：“一个人的话，过来陪我喝两杯吧”
    我笑了笑，跟她碰了碰杯子，然后抿了口酒，继续向前过去。
    转悠了一圈之后，来到了炼狱狂龙一群人的卡包，这是一个豪华型的包房，至少能容纳1520人一起玩，此刻，一群人正在玩撕纸游戏，即一个人咬住一张纸巾，顺时针下一个人用嘴咬住纸巾撕下一块，接下来的一个人继续撕，并且是男女隔开坐，这样就制造了许多暧昧至极的场面，甚至，可能造就男女近乎于接吻的场面。这个游戏我是听说，我真没玩过啊，真真的
    周小萌和龙行天下吕超坐在一起，显然龙行天下确实对周小萌有点意思，咬着一片小到不能再小的纸片，对着周小萌露出志在必得的笑容。
    周小萌急忙坐下，捧着酒杯说：“不行啊，纸片太小了，我喝还不行吗”
    结果，丹书铁契、翻云覆雨几个人起哄：“咬咬不能喝”
    周小萌只得重新站起来，小心翼翼的去咬纸片的另一端，却不想龙行天下早就心有预谋，脑袋一偏，吐掉了纸片，就亲吻向周小萌的嘴。
    “啊”
    周小萌急忙躲闪，脸颊还是被亲到了一下，顿时有些嗔怒。
    龙行天下马上哈哈笑着：“好吧，我犯规了，我自罚一杯，小萌别生气啊”
    周小萌坐下来，气得浑身颤抖。
    一旁，小小猪捧着杯子，对上官婉儿说：“婉儿，我们来赌骰子，谁输了谁喝，谁都不许耍赖，来不来”
    上官婉儿挽着短裙：“来，谁怕谁”
    我微微一笑，看起来，小小猪倒是对上官婉儿有些兴趣，不过龙行天下这边，周小萌是不能再玩了，否则真的可能就被人灌醉带回房间了。
    走上前，我谦谦一笑，举杯对众人说：“打扰大家了，小萌跟我还有点事，也不早了，今天就到这里吧，我要大家这里借走小萌了，希望诸位谅解。”
    说着，我凑上前，伸手拉住周小萌的手，她马上感激的看着我，一手抓起包就站了起来。
    “等等”
    龙行天下不乐意了，站起来说：“陆尘，我们都还没有尽兴，你这就带小萌走，太不够意思了吧”
    我笑笑：“真的有急事，还望海涵。”
    龙行天下：“我们要是不海涵呢”
    “砰”
    手里的酒杯被我重重放在玻璃桌上，杯壁破裂，酒水四溅，我淡淡道：“这里是周萍的地盘，周围都是她的人，吕超你说话最好掂量着点，别以为你人多就了不起”
    “d，你想在这撒野”吕超怒了。
    小小猪急忙站起身，说：“都各让一步，虽然我们这群人在游戏里打死打活，但是在现实里其实是可以做朋友的，把游戏的仇恨带到现实里，那就太没意思了。”
    我点头：“小小猪明事理，那我走了。”
    说着，拉着周小萌，快步闪人，最好不要惹毛炼狱狂人的这群人，毕竟我只有一个人，能放翻几个人是事实，自己最后被放倒也是必须的。
    wa网获奖读者“nyèf迷、沐天”　2000票　请联系我们客服：15810362584，谢谢大家:

第一千三百六十三章 炼狱狂龙剧变
    回到我们自己的地盘上，周小萌心有余悸的拿起一杯酒头一仰就喝了下去，吐了吐舌头，说：“这些花花大少都是哪儿来的，好恶心”
    我说：“炼狱狂龙的两个当家人，国之栋梁，上海盛意的副总，你的的老板，龙行天下，就是调戏你的那个，吕超，上海寒影集团的总裁公子，另外一个是小小猪，在游戏里赫赫有名的人物”
    周小萌无语，说：“我在天纵里只有71级的小号，听过的名人也就是陆尘、林逸欣、何艺，还有烛影乱、战天、三生陌这些人，国之栋梁、龙行天下这些人的名字还真没有听说过”
    “算了，能全身而退就好”
    “嗯嗯，多谢你陆尘，来走一个”
    “好吧”
    陪周小萌喝完之后，她说：“来吧，给我留个签名和手机号吧，以后做个朋友，嘻嘻，我也有小天王落尘的签名了，要在我那群疯迷游戏的小姐妹面前好好炫耀一下”
    我看看周围，何艺掏出一支签字笔，说：“这个我有”
    我无语：“eve还随身带笔”
    “嗯，签合同用的。”
    “”
    找了一会，我又无语了：“没有硬纸片，只有面巾纸，能用这个吗”
    周小萌眨了眨眼睛，忽然非常坏的笑了笑，然后伸手拉起自己的短裙，露出一截雪白的大腿，指着上面说：“来吧，签在我的腿上，就这么愉快的决定了”
    我嘴角抽搐了一下：“你的粉色露出来了”
    一旁，林逸欣紧握着粉拳：“太欺负人了”
    周萍的眼泪都快笑出来了：“小萌，别玩啦，露出的女朋友要杀人了”
    周小萌吃吃笑：“开玩笑的啦，别生气”
    我：“”
    这年头，在外面混的女孩，哪个没有几把刷子啊，所以说，城府不够深的小男生泡妞难度挺大，水太深了，不小心就淹没头顶了。
    在周萍的示意下，酒保拿来两张卡片，我签一个周小萌签一个，各自收下，我珍而重之的把卡片塞进口袋里，回头还要送给北冥雪，可别弄皱了。
    一直到凌晨两点多的时候，酒吧里的人却越来越多了，精力过剩的人们都到这里来挥洒青春汗水了，而我却觉得越来越累了，b回去睡觉了
    “走吧，回酒店了”我说。
    “嗯”
    林逸欣、何艺一起点头，周小萌则说：“你们定的哪个酒店”
    “香格里拉酒店，怎么了”
    “哦，嘻嘻有缘啊，我也在香格里拉，一起回去吧”
    “嗯。”
    一群人站起身，准备散场了，可是，就在我们站起来的时候，远方的包厢里忽然传来熙熙攘攘的骂声，还伴随着“砰砰”的声响，似乎发生了一些什么。
    “怎么了”我问。
    “过去看看。”
    “嗯。”
    快步走了过去，却发现是炼狱狂龙一群人的卡包，周围围满了人，小小猪满手是血，手持半截酒瓶，指着龙行天下，怒吼道：“操，吕超你td是人不是人，畜生”
    我皱了皱眉头，昏暗的灯光下，小小猪脸上也染上了鲜血，在他身边不远处，上官婉儿似乎是喝醉了，头发凌乱的趴在沙发上，但是短裙也被褪下了一半，一截黑色的内裤悬挂在腿边，在她身边，龙行天下正缓缓的提起裤子，脸色通红，显然喝了不少，嘴角浮现出轻蔑笑容：“小小猪，你管得太宽了吧栋梁哥都没有说什么，你td横插一脚，你什么意思玩不起了是不是”
    小小猪的脸上青筋暴起，接近咆哮的怒吼着：“操nd玩得起，上官婉儿是我喜欢的女人，整个炼狱狂龙谁不知道，趁着老子去洗手间，你就这么上了她，还说什么游戏规则，游戏nb，王八岛，老子今天非弄死你不可，吕超你这个畜生”
    一切都非常的明朗了，我彻底的被震撼在那里，以前听说酒吧里的年轻人玩得疯的时候，真心大冒险游戏里，一个女人被三个男人轮着上了，毫无怨言，眼前的一幕，显然是龙行天下沾手周小萌不得，欲望难泄，就把脏手伸向了上官婉儿，结果上官婉儿就这么被占据了身体。
    “小小猪不要冲动”王栋梁大声道。
    小小猪重重一拳轰在吕超的胸前，打得对方一个趔趄翻倒在地，怒喝道：“王栋梁，你这懦夫，当着面看着婉儿被人玩弄居然一点都不阻止，你这懦夫”
    王栋梁的脸色非常难看：“一个女人而已，你至于吗”
    小小猪伸手扶起上官婉儿，为她拉上了内裤与短裙，也在上官婉儿的腿上沾上了一些鲜血，他怒道：“我小小猪虽然爱财，但是绝不出卖自己的国家与自己的女人，等着吧，d炼狱狂龙，等着老子的复仇，等着你们的覆灭，吕超，你td给我记住了，我迟早废了你”
    说着，小小猪抱起上官婉儿，嘴角带着冷笑：“我知道，你势力大，我报警说你qj，最后也会被抹掉，你等着，我会用自己的方式复仇，让你一无所有，你玩过那么多女人，也该付出一点代价了”
    转身，小小猪正面对着我，抱着怀里的上官婉儿，他一时间无言以待。
    我：“小小猪，你”
    小小猪：“陆尘，我突然很羡慕你，人不能一味为了钱而活着，你是一个不错的人，可惜我跟错了人，再见了”
    就这么看着小小猪抱着上官婉儿离去，我却不知道用什么语言来安慰他，对于一个男人来说，恐怕没有什么比这个更让他悲痛了。
    “报警，立刻报警，抓住他”吕超醉醺醺的喊道。
    我走上前，一脚踹在他的脸上：“报警干什么，来定你的qj罪吗”
    林逸欣在后方拉住我：“小骗子，我们走吧”
    玄远一吹握着酒瓶，重重的在桌上砸碎，声音低沉的说了一句：“男人的下半身是原罪，d，现在好了，小小猪带着上官婉儿走了，炼狱狂龙就靠那几百万的低级玩家也想争霸天下吗做梦去吧”
    说着，玄远一吹抬脚就要去踹龙行天下。
    吕超却抬起头，眼神狠毒：“赵玉峰，你也想打我”
    玄远一吹怔了怔，收回脚：“老子只是觉得腿有点麻而已”
    “孬种”
    “嘭”一脚踹了出去，玄远一吹怒道：“你说谁孬种”
    乱成一团，翻云覆雨、丹书铁契与玄远一吹等人打在一起，寒月玫瑰则裸露着大腿躺在一侧，早就被灌醉了，否则就能目睹自己的男朋友上上官婉儿的一幕，不过，即便是那样，她恐怕也无力阻止。
    来到大街上，却已经不见小小猪的身影。
    “他带着上官婉儿去哪儿了”林逸欣问。
    我摇头：“不知道，或许，他也不想让任何人知道他的去向。”
    周小萌说：“他多半是不会报警的。”
    何艺一双美眸看着远处：“是啊，这种回忆，对于上官婉儿来说绝对是一种深沉的伤痛，假如小小猪爱她，是不会再提起这件事的，有什么痛，小小猪会自己承担着。”
    林逸欣叹息一声：“没有想到会闹到这个地步，炼狱狂龙强势的联合，甚至还进入了公会风云榜的前五，可是这么一闹，炼狱狂龙恐怕就要成为历史了。”
    “未必”我说。
    “为什么”
    我抬头，一阵细雨飘在脸上，说：“上海盛意和上海寒影的合作是建立在数十亿资金的基础上，刚才发生的事情，从头到尾，王栋梁几乎就没有说过什么话，其实，他默认了吕超性侵上官婉儿这件事，或许，王栋梁的心里一个上官婉儿根本无法跟合作相比，没有永远的朋友，只有永远的利益，为了几十亿的合作，其实在刚才，王栋梁就已经放弃了小小猪，而小小猪现在也就真的离开炼狱狂龙了。”
    林逸欣说：“现在，算不算是拉拢小小猪的机会”
    何艺摇头一笑：“算了吧，现在的小小猪就像是一只受伤的野兽，见人就会咬的，别提拉拢他的事情了，等待一段时间再说吧，至少要等他从沉沦中崛起，这个人让人捉摸不透，或许也会有什么惊人之举也说不定。”
    林逸欣笑笑，挽着我的手臂，问我：“小骗子，如果你是小小猪，你会怎么办”
    我紧握拳头，淡淡道：“我会杀了吕超。”
    林逸欣：“”
    周小萌在旁轻笑：“这才是真正的小天王，这种时候，怎么能不杀”
    我说：“看得出来，小小猪刚才也动了杀心，只不过王栋梁、丹书铁契这群阻止着，他知道不能得手，就抱着上官婉儿走了，其实小小猪的性格跟烛影乱有些相似，隐忍、果断、聪明，可以想象，有小小猪在，炼狱狂龙以后的日子就不会太好过了”
    “没有想到会演变成这样，我们现在干什么”
    “吃点小龙虾，回去睡觉，今晚你们谁来给我侍寝”我欠揍的说道。
    何艺抿抿嘴：“我要睡觉”
    林逸欣：“呸，没节操”
    周小萌扭捏了一下：“那我来吧”
    林逸欣、何艺齐声：“不要”:

第一千三百六十四章 出兵寒骨岭
    翌日清晨，悠悠的在酒店房间里醒来，或许是喝了酒的关系，脑袋有点痛，感觉怀里抱着一个东西，，低头看看，一个抱枕忍不住的失望。
    起床吃了早餐之后，周小萌已经跟经纪人走了，而何艺也已经跟她谈妥了签约雨立方旗下天下传媒的事情，基本上已经铁板钉钉子的搞定了，以后周小萌就是我们雨立方的人，再也不会受到上海盛意王栋梁的掣肘了。
    上午，驱车回到苏州，吃完午饭之后，上线。
    “刷”
    出现在暗月城里，提着九州寒　，先去修理了一下装备，然后就看到一列龙曜铁骑飞速出了城门，速度快绝，啧啧，使用诸侯令提升城池特性之后，龙曜铁骑的战马无论是攻防还是速度都暴增了许多，如斯的速度，用来偷袭、截断、驰援都是神兵利器，高机动性的骑兵，龙曜铁骑可谓是地面骑兵之王了，除非是哪个势力搞出一支纯粹的龙骑军团出来，否则根本就无法与数量、质量都远胜于他人的龙曜铁骑相抗衡。
    补给了一下药水，把普通的10级圣灵药水和林逸欣给的5组13级龙心兰制剂分开放置，只有在k与杀boss的时候才能动用龙心兰药水，否则就得省着点用，这玩意在现阶段都是限量供应的，除了林逸欣之外，不超过3人能够制作13级药剂，所需要的材料都是天价，卖出来的价格自然也让超过999的玩家望而却步了。
    随后，把漂亮小蛮召唤了过来，给了她一套月夜行者套装来暂时顶一下，220级天器肯定不可能是终极套装，以后慢慢淘汰，另外的十几套月夜行者套装都丢进行会仓库里了，成套的可兑换，需要70w的行会积分才能兑换，而在我们古剑的主分盟刺客排行榜里，最顶尖的七八个人也就70w积分，这几套装备就不卖了，强化一下自家刺客的实力也不错，另外，掌灯少女套装也丢进了仓库，古剑拥有圣魔之心的法师越来越多，这套装备能够更大程度的强化我们的一流法师，并且格外留了一套装备给月光石，她刚刚进入公会，几乎零贡献，必须额外照顾。
    “沙沙”
    细碎的脚步在身后传来，漂亮小蛮转身，笑道：“副盟主哥哥，吕布衣来了”
    “嗯”
    我也转身，看着一身布衣、风度翩翩的吕布衣，忍不住笑问：“布衣，你现在的武器是什么品级的”
    吕布衣怔了怔：“仙器，怎么了老大”
    我伸手进包裹，抓出来一柄烈焰涌动、龙力氤氲的扇子，微微一震手臂，顿时扇子发出一声轻吟，周围盘旋出一条赤色龙魂，看起来煞是华丽，吕布衣看着，浑身一颤：“这把扇子，我去，看起来好nx的样子”
    “当然”我笑了笑：“这是下位神器，可以跟圣器、寒武神器比拟的级别，你说怎么可能不nx呢”
    吕布衣手持铁骨扇，决然说：“无功不能受禄，何况是下位神器扇子这么高阶的品级”
    我举起隐龙扇，说：“不会无功受禄的，这把扇子给你，相应扣你100w点行会积分，好好努力吧，隐龙扇的属性是提升50的策略技buff效果，也就等于提升50的紫龙效果，你的紫龙可以提升到150的全属性，这么一来，由你吕布衣加持的2000名龙曜铁骑，谁能打得动”
    说着，我沉吟一声，说：“为了机动力，必须培养一个女骑士，跟你的亲密度足够，行军时能够用坐骑带着你，这么就好了”
    漂亮小蛮在旁道：“这个不用担心了，主盟第一军团里确实是有一个女骑士的，跟吕布衣的关系很不错哦，据说快要发展男女关系了”
    “小蛮你别乱说”吕布衣手持扇子，很局促的说：“我一直遵循盟主指定的行会规则，身为军团长级别的管理层，我是绝不会跟行会内女性玩家乱搞男女关系的”
    我笑了：“布衣没关系的，只要你情我愿，谁也阻止　不了你，既然有这么一个女骑士，那就没有什么问题了，隐龙扇你拿去，给别人，我还不舍得呢”
    吕布衣点头，走上前接下扇子，然后直接给我账号转账了50wrb，说：“我知道这扇子的价格至少在300w以上，然后我也没有那么多的钱，所以，就用50w来买这把扇子了”
    吕布衣是倔强又执拗的人，他认定的事情是不会改变的，而且白白拿别人的东西，又不是多亲密的关系，确实在我们这群人的眼中是容不下的，于是，我欣然收下50w的rb，说：“好吧，这样也好，我能够对跟我们一起组队打出这把扇子的人有个交代”
    吕布衣哈哈笑：“嗯，那我去学技能了。”
    “好”
    正在这时，城镇大厅的大门猛然开启，7名高阶骑战系玩家策马而入，其中前面两个人都没有骑乘坐骑，不过都是龙骑士，正是李承风、鬼谷子、乱月、许阳、天堂雨、晴空雪、乱月7个人，每个人的脸色都挺凝重的样子。
    “陆尘”
    李承风飞掠上前，说：“告诉我们，炼狱狂龙到底发生了什么事情”
    “怎么了”我说。
    鬼谷子急切道：“折戟老大，你就说吧，炼狱狂龙到底发生了什么，eve老大闭口不提，我们只能来问你了”
    “到底怎么了”我诧异。
    许阳擎着战刃，说：“凌晨时分，小小猪就脱离了炼狱狂龙，甚至放弃了中国玩家的身份，这到底是怎么回事，炼狱狂龙一定发生了什么事”
    我沉默了一会，说：“这件事情，我不想说，因为这是对一个女孩的伤害，知道的人越少越好，你们问我，我也不会说的，我只能告诉你们，王栋梁、龙行天下负了小小猪，不管小小猪将来做出什么样的决定，或者做出什么样的报复，都是合理的，我们古剑能不插手这件事，就别插手。”
    “可是”
    李承风提着赤炼剑，伸手一指西北方，说：“可是现在神隐城通往外域的寒骨岭方向，小小猪正在被炼狱狂龙的人追杀，他很快就能出外域了，这件事情，我们管还是不管烛龙、战天盟、烈焰红唇、紫百合等公会都派出精锐玩家前往寒骨岭了，似乎都有拉拢小小猪的意思，我们现在怎么办”
    “操”
    我紧握铁拳：“欺人太甚，炼狱狂龙还真有脸派出兵力去剿杀小小猪，这也太不要脸了”
    李承风点头：“是的，上午的时候龙行天下就发出通缉令，扬言小小猪背弃了盟约，成为叛徒，炼狱狂龙上下人众人人得而诛之，杀死小小猪一次，获得100wrb的奖励，所以，现在许多人都在追杀小小猪，他现在已经是众叛亲离的地步了，对于任何一个公会来说，这都是拉拢小小猪的天赐良机”
    我抬手拔出九州寒，开始召唤上古神龙，道：“承风、小鬼，你们点选5000龙曜铁骑，直接传送到神隐城去，我们利用高机动性快速抵达寒骨岭”
    “嗯”
    “吕布衣也跟上，一会鬼谷子用骑神统御3000人，剩下的2000人，由你用紫龙统御”
    “好的”
    众人纷纷前往传送阵，直接传送去神隐城
    “刷”
    眼前一片光明，一个个龙曜铁骑也出现在神隐城的城池大道上，果然，有一个大约27岁上下的御姐型女性魔骑士提着长枪，伸手把吕布衣拉上马，吕布衣也就24岁，被老牛吃嫩草了，不过那御姐身材超赞，脸蛋也不错，似乎也没有亏了吕布衣，我不禁远远的一笑：“布衣的眼光不错啊”
    吕布衣脸色奇澹那御姐魔骑士则嘻嘻一笑：“让副盟主贱笑了”
    我：“”
    许阳舞动长刀：“上马，组队”
    吕布衣把我拉进队伍里，很快的，150全属性暴增，看得我心花怒放，gbd，现在我的防御和攻击力该有多高啊，150的力量、智力点数一起暴增，可想而知，现在全世界也没有几个法师能够用神魔破打得动我，甚至，我如果拥有神魔破技能的话，完全可以去杀法师了
    “目标寒骨岭，出发”
    我剑锋直指西北，道：“执行任务呃，我也不知道什么任务，先过去看看热闹，至于到底要不要出手，等我命令，大家出发了”
    众人哈哈大笑，跟着我一起飞驰出城，李承风、鬼谷子则擎着兵刃，跃身于龙背上，翱翔在人群上空，何艺很快也出现了，骑乘着雪晶龙，声威十足，古剑仅仅是出动了5000玩家，就让神隐城的玩家纷纷动容了，毕竟，能够拥有3名高阶龙骑士的公会，放眼天下也是绝无仅有的。
    城外，寒风呼啸，神隐城接近北方，丛林中尽数都是练级的玩家，密林的宁静被铁蹄打破，古剑一群人飞驰而过，留下凌乱的马蹄掌印，三个龙骑士都放慢了速度，尽量不脱离阵营，只不过15分钟之后，众人抵达寒骨岭，这是一座峡谷型通道，山脉之上白骨皑皑，类似古战场的场面，而在峡谷中，至少近十万的玩家拥挤在这里。
    一个小小猪，却能引来如此的轩然巨浪，足可见他的个人实力是多么受各大公会的肯定。:

第一千三百六十五章 外域之箭
    寒风凛冽的峡谷中，一群炼狱狂龙的玩家形成盾阵，堵在峡谷出口处，王栋梁手持重剑，策马而立，后方，一群密密麻麻的弓箭手、法师，这阵容实在是够强大了，至少超过5000名炼狱狂龙的高级玩家在这里截击小小猪。
    碎石地面上，小小猪手握着一柄深青色利剑，胯下一匹满是龙刺的骨马，显然也是一头高阶坐骑，至少200的仙阶坐骑，一身的甲胄更是氤氲着青色荆棘的光芒，那是盾甲效果，反射75的穿刺伤害，也就是说，弓箭手是不太敢打小小猪的，因为会被反弹回去的伤害给射杀掉。
    一丝丝鲜血顺着手掌流淌在剑柄上，小小猪的铠甲差不多快要打烂了，却傲然仰起脸，眼中满是怒芒的看着王栋梁。
    王栋梁不愿意去面对小小猪的目光，转身看向了远处的丛林，大声道：“小小猪，别执迷不悟了，你带着我们炼狱狂龙的10w精锐玩家，到底想去哪儿”
    小小猪冷笑：“那十万人不是你的兵，是我的兄弟，他们自愿随我一起前往外域，你管不着，而且，他们现在已经身在外域了，你要杀了我就杀吧，前提是，你能杀得掉我吗”
    龙行天下提枪怒喝：“小小猪，你别太猖狂”
    小小猪一看到龙行天下就彻底爆发了：“老子豁尽所有的力量，也要让吕超你这条狗变得一无所有，等着瞧吧，我说到做到”
    龙行天下微微一怔，眼神示意：“丹书、翻云，准备配合法师的神魔破，做掉他”
    “嗯”
    “刷”
    一道道气旋升起，小小猪进入了大地变身的状态，剑刃之上浮动着一道道深青色气芒，那是神将技横扫四方的效果，提升75的溅射几率，并且，剑刃中隐隐带着血红色能量，那是吸血效果，小小猪主动技能中的一种，吸收15的伤害力转化为气血，这也是小小猪能够在千军万马中横行的原因之一，至于名将技，理所当然开启了金刚，提升200的防御力，弓箭手、骑战系根本打不动他。
    “全部换无视防御的装备，上壁垒击破，跟我一起上，做掉他，弓箭手给我用震荡箭和撼岳箭，打掉他的坐骑状态，小小猪就是一条死狗”
    丹书铁契高高的扬起剑刃，大声道：“炼狱狂龙的名字不容践踏，一个小小猪都杀不掉，我们还凭什么笑傲天下，兄弟们，上”
    狂龙双子星，丹书铁契、翻云覆雨分为两路包抄了过去，身后都是一群骑战系玩家。
    “来吧”
    小小猪忽地笑了，剑锋低垂，神兵之力加持，提升武器20攻击力上限，实际上是提升了基础攻击，比加20攻击力的属性要强悍多了，另外，寒冰狂热也开启了，速度暴增，猛然冲了出去，迎着对方密集的箭矢之雨冲杀而去，骨马嘶鸣，忽地变速变向操作，顿时密集箭矢“啪啪啪”的射落在地面上，近大半的弓箭手全被小小猪一个漂亮的z字折向闪避给骗掉了攻击。
    “死吧”
    剑刃之上浮现出冰芒的效果，小小猪悍然对翻云覆雨发动攻击，面对着强悍的小小猪，翻云覆雨自然不敢怠慢，扬起盾牌来抵挡，可是却“嘭”的一声，小小猪快速切换攻击方式，扬起战靴就爆踹在对方的盾牌上，借助反弹力快速后退，生生扭转了战马的方向，无视回旋力规则，剑刃返身袭杀出冰芒乱刺壁垒击破攻击
    “噗噗噗噗”
    丹书铁契中招了，万万没有想到小小猪在这种情况下还敢声东击西。
    “嚓”
    剑刃掠过，丹书铁契缓缓翻身落马，脖颈处迸溅出无数鲜血，小小猪的攻击招招致命，太狠了。
    闪避着无数的神魔破、诱捕之网，翻身杀入人群，横扫四方算是真正的横扫四方了，手掌一张，低喝道：“寒冰炼狱”
    顿时，人群中飞起无数旋转冰锥，夹杂着风暴的能量，一群弓箭手的身体“噗噗噗”的被冰锥穿透，纷纷跪倒在地，小小猪顺势一剑千钧破落在法师玩家的人群中，再度袭杀一片，铠甲颤抖着，发出一阵阵的嗡鸣，受到的攻击实在太多了，但是小小猪的15吸血效果却非常卓越，一直把气血拉扯在50以上。
    山谷口处，非常混乱，一个小小猪杀得数千炼狱狂龙的玩家狼狈不堪，正可谓成也萧何败萧何，凭借小小猪的能力，炼狱狂龙能够跻身于十强公会中，而在失去小小猪之后，也注定是他一手把炼狱狂龙从公会风云榜的神座上拉下来，而原因很简单，就是吕超没有管好自己的下半身，许多时候，坏事的不过是一时的性起罢了。
    “看那边”鬼谷子举着鬼刃戟指向了右侧的山坡上：“战天盟的人在那里，随时都可以动手，看起来，战天是有些忍不住了”
    大家转身看过去，山坡上一片金色，清一色的黄金铁骑，战天手持长生刀，策马站在队列最前方，嘴角轻扬：“准备，五分钟后发动冲锋，干掉炼狱狂龙的人，小小猪这种不世名将，注定是我们战天盟的人”
    临兵斗者点头：“英明不过，古剑和烛龙的人也来了不知道烛影乱和陆尘会怎么说。”
    “不管了，我们先下手为强”
    “好”
    何艺低头看向我：“陆尘，我们去截住那群黄金铁骑”
    我说：“截得住么”
    “战天带来了1w黄金铁骑，按理说，我们是可以的。”
    “算了，不用截了”
    “为什么，因为烛影乱不会容忍战天在这种时候收服小小猪的，等着瞧吧”
    “好”
    果然，黄金铁骑一动，烛影乱立刻骑乘着火龙出现在峡谷核心处，指挥一群虬兽骑，大声道：“截杀战天盟的黄金铁骑，不要让他们过去”
    “是”
    近4000虬兽骑在烈风影、碧空痕的统御下冲了过去，然后，烛影乱嘴角扬起笑意：“小舞，接下来该你带着我们的秘密军团上了”
    神之舞轻笑一声，很快的，近5000名身穿皮甲，手提皮鞭的驯兽师烛龙驯兽师玩家出现在山谷中，其中大部分是女性玩家，口哨声不绝，5000驯兽师堵在虬兽骑的后方，六芒星光芒闪烁，一个个宠物出现了，赫然都是掌灯少女，每人召唤3名掌灯少女，瞬间出现15w的掌灯少女，并且由于驯兽之命的作用，这些掌灯少女的全属性提升了30，其攻击力就可想而知了
    天堂雨撅撅嘴：“哦，掌灯少女都可以用了难怪这两天烛龙的人疯狂的下本升级，原来是为了升宠物的等级”
    许阳握拳说：“看清楚了，其实烛龙的掌灯少女基本上都是100150级，都没有升到很高的等级，这是要拿战天盟的黄金铁骑来练兵啊”
    我笑笑：“无所谓的，掌灯少女升到100级就能拥有神魔破，加上30的全部属性提升，智力点数稳超黄金铁骑，神魔破会打得超痛的”
    “嗯，拭目以待吧”
    中国服务器，公会风云榜的第二、第三王者级公会新兵种的对决，这似乎更加吸引人了。
    黄金铁骑怒嚎着撞击在虬兽骑的盾阵上，黄金战马接连扬起前蹄，猛然踏出一道血浪，对周围510码的玩家造成冲击，正是铁蹄践踏技能，以前龙曜战马拥有的，不过现在换成了50攻防加成的龙魂效果，一攻一守，互有所长
    “噗噗噗”
    壁垒击破乱入，转眼之间，锋线上的虬兽骑死掉了一大片，论群杀、论单兵，虬兽骑的能力都要远远的逊色于黄金铁骑了，这也是战天最依仗的一点。
    长生刀扬起，熔岩怒斩轰杀在人群中，战天嘴角扬起，大声道：“杀透他们的防御，嘿嘿，告诉烛龙的人，黄金铁骑的锋芒到底有多震慑人心”
    虬兽骑阵亡的快，但是并不意味着黄金铁骑完胜，烛龙的阵列后方，神之舞一声轻喝：“驯兽师军团发动攻击，掌灯少女全体用神魔破”
    顿时，阵容后方连续闪烁着神光，一个个娇滴滴的掌灯少女“呀呀呀”的轻吟着，然后，一个个硕大的神魔破攻击波坠落在黄金铁骑的人群中，“嘭嘭嘭”的爆鸣声不绝，一个个伤害数字飞起，虽然不能秒杀，却也让黄金铁骑瞬间陷入了非常难受的境地
    “172800”
    “142740”
    “136720”
    均是10的伤害数字，可是叠加在一起，黄金铁骑那大约150w上下的气血马上就承受不住了，前排黄金铁骑一个个惨哼着倒地，后排玩家也动容了，笑苍天更是擎着枪大声喊道：“战天，掌灯少女的神魔破那么犀利，我们没有牧师的补给，无法持久战”
    战天决然道：“第一队跟我来，迂回到后方去砍杀掉他们的掌灯少女，赢这种战术太简单了”
    烛影乱则大声命令：“弓箭手上，等待对方的偷袭，刺客军团隐身过去，在必经之路上埋陷阱，战天想迂回战术，做梦去吧”
    双方都在练兵和演练战术，代价则是数万玩家的等级，其实都是值得的。
    但就在这时，小小猪猛然突破了炼狱狂龙的防线，决然冲向了外域。
    我提剑骑乘小龙飞翔上天，大声道：“小小猪跑了，你们还打个什么劲”
    战天急忙扬起长生刀：“停战，出外域”
    烛影乱也说：“出外域”
    翻云覆雨手臂上满是鲜血，策马追了过去，大声道：“gbd，绝对不能让小小猪逃掉，操”
    “咻”
    一道寒箭飞来，“噗嗤”一声射穿了翻云覆雨的喉咙，带走他的17气血。
    这一箭，来自外域的荒原。:

第一千三百六十六章 小小猪宰大户
    “gbd，怎么回事，谁出的手”
    龙行天下骑乘一匹战马，带着寒月玫瑰来到了寒骨岭的谷口，身后，大约七八百名炼狱狂龙的高级玩家，经过小小猪来回的冲杀，炼狱狂龙人数虽然不少，却也一个个惊魂未定。
    荒原上，翻云覆雨重重的摔倒在地，灵魂化为白光飞起。
    正前方，数十码外，黑压压的站着一群名字血红色的玩家，有骑士，也有弓箭手和法师、牧师等，每个人手臂上都闪烁着一模一样的徽记。
    “操”
    龙行天下紧咬牙关：“暗黑佣兵这群混蛋怎么会在这里”
    王栋梁身在战马上，身躯微微一颤：“d，麻烦大了，难道小小猪已经跟暗黑佣兵的玩家勾结了”
    战天、烛影乱、碧空痕等人纷纷提着兵刃冲上前，古剑、雪银杉、烈焰红唇的一群人也抵达了峡谷外，一群中国服务器的精英玩家与暗黑佣兵的玩家相距数百米远，遥遥相望，而小小猪单人匹马，提着砍杀到几乎破残的剑刃，孤零零的站在那里，袍甲上满是鲜血，喘着粗气，带着自己的宠物一只金色尾巴的蜥蜴，纯物理攻击型，非常强力。
    战天拎着长生刀，策马上前，遥遥的低喝道：“小小猪，这是怎么回事，为什么暗黑佣兵的人会在这里你td早有预谋对不对”
    小小猪也怔怔的站在那里。
    暗黑佣兵的人群中，提着法杖的阴阳师今生来世缓缓走出人群，嘴角洋溢着阴柔的笑容，道：“小小猪，看吧，你为霸王殿、为炼狱狂龙、为中国服务器打生打死，最后却得来一个形同丧家之犬的下场，这td就是人生，有时候，所有的努力都只是白眼狼的不屑一顾，我不知道炼狱狂龙对你做了什么，但是我几乎能够猜到，王栋梁、吕超这种自以为是的畜生一定没有干什么好事”
    说着，今生来世顿了顿，继续扬声道：“是男人的话就站起来，复仇用相同的方式去教训那些混蛋，现在，暗黑佣兵正式邀请你的加入，只要你加入，暗黑佣兵的另一个副盟主职位就是你的了”
    琥珀色眼眸也提着剑刃笑道：“小小猪兄弟，欢迎你的加入，从此以后，我们就是并肩战斗的兄弟你看，你的人进入外域，这10w炼狱狂龙的旧部玩家可是冲着你才进入外域的，我们暗黑佣兵已经把他们保护在外域里，只要你加入，他们就是暗黑佣兵的绝对中坚，一起在外域逍遥自在多快活，也不用受到cg、虚拟部的处处擎肘，我们要杀谁就杀谁，要打谁就打谁，回头就灭了炼狱狂龙的驻地为你泄愤”
    小小猪没有说话，却抬手“铿”一声拔出满是鲜血的破残剑刃，剑锋直指暗黑佣兵，一字一句铿锵有力的低吼道：“老子就算是沦为丧家之犬，也绝不会与狗贼为伍，琥珀色眼眸、今生来世，你们两个算是什么东西，出卖中州的城池给北方狼族，出卖自己的尊严成为北境染指中国服务器的爪牙，你们也配当我小小猪的兄弟呸，滚吧，老子就算是进入外域，第一个也会把你们暗黑佣兵给灭了”
    “你”
    琥珀色眼眸恨得差点咬碎钢牙，却似乎受到了什么钳制，居然没有当场发作，倒是今生来世老奸巨猾的一笑：“好一个小小猪，真不愧是我们看好的人，破旧城堡在一个星期前就跟我说你有意愿进入外域，成为一心捞钱的佣兵之王，今天看来，他说的是真的，你确实即将进入外域了。”
    “放，我什么时候”小小猪脸色铁青的反驳。
    身后方，战天擎着长生刀，带着战天盟的临兵斗者、笑苍天等人步步逼近，战天的脸色满是怒容：“小小猪，他说的是真的你td真的跟破旧城堡有来往你不会是真想把我们的热沙城出卖给英国人吧”
    小小猪咬牙：“老子没有”
    碧空痕扬起长剑：“你说没有就没有红口白牙的争辩有什么用，有种你就证明一下，你真的没有跟暗黑佣兵勾结，上啊，去宰掉琥珀色眼眸和今生来世”
    何艺紧握着粉拳：“这战天盟和烛龙这是想逼着小小猪脱离中国区吗”
    我咬咬牙，神龙铠化，提着九州寒，鬼灵战靴踏着荒沙步步向前，周身氤氲着高阶装备的神光，带着低低咆哮的幻影狼王，离开阵列，来到前方一百多米处，说：“战天、碧空痕，你们够了，无论发生了什么，小小猪都是我们中国服务器cg名人堂的成员，都是我们的旗帜性玩家，你们不要再逼他了，面对着那么多的暗黑佣兵玩家，小小猪根本就没有选择的余地，何况，在外域里，还有10w炼狱狂龙旧部，都是小小猪的兄弟，我们不能放弃这10w人”
    笑苍天提着长枪，冷笑着说：“陆尘，小小猪摆明了要叛国，你凭什么还替他说话别以为你是第一公会的副盟主，你是cg名人堂现役玩家的第一人就能一手遮天，今天我们是在捍卫中国服务器的尊严，而不是为了一己私利，希望你能自重点”
    我紧握拳头道：“笑苍天，你给我闭嘴，许多事情，你根本就不知道”
    “我怎么不知道”
    笑苍天嘴角轻扬，露出一丝不屑神色：“老子也懒得知道，小小猪真有什么不得不脱离中国区的苦衷，那就说出来啊，说出来，大家就释怀了”
    我恨得咬牙切齿：“你闭嘴”
    笑苍天还要说什么，远处的小小猪却笑了，仰天长笑，随后一摆剑锋，对着我说：“陆尘，谢谢你的辩解，我知足了，我至少知道，中国服务器还有一些没有瞎眼的人，我小小猪今天确实已经无路可退了，不知道有多少人想要我离开中国服务器，三大主城之大，却偏偏容不下我一个小小猪”
    李承风策动青晶龙，凌空道：“小小猪，加入古剑魂梦吧，无论是深仇大恨，我们跟你一起复仇”
    小小猪摇头轻笑：“算了，这笔账我要一个人算，谢谢古剑的好意，不过我小小猪今天真的算是无路可退了，离开中州已经是势在必行。”
    说着，小小猪“啪”一声将带血的剑刃刺入荒沙中，战袍一摆，对着中国区方向单膝下跪，随后抬起头，血红的眸子里满是坚定，一字一句道：“我小小猪自问一年来对得起这个家园，但是以后，无论我沦为草寇、或是逆贼，都与我个人荣誉无关，从今以后，我小小猪只是一个复仇者，我会不计一切手段去复仇，或许会有得罪在列诸多公会的地方，也请你们见谅，小小猪在这里，给你们道歉，以后，我再无歉意与忏悔，我会复仇到底”
    拔出剑刃，小小猪决然走向了暗黑佣兵的阵列，大声喝道：“管事的给我出来，不要让琥珀色眼眸、今生来世这种傀儡来招呼老子”
    顿时，琥珀色眼眸、今生来世的脸色异常的难看。
    人群散开，一群高级破甲骑出现在暗黑佣兵的人群中，每个人的肩膀上都浮动着破神者公会的徽记，这是英国日落城的第一公会，破甲骑剑甲分明的出现在暗黑佣兵的人群中，簇拥着一个法师系玩家走来，这不是别人，正是破旧城堡，日落城的第一人。
    “小小猪，说吧，有什么要求”破旧城堡把玩着法杖，微微笑道。
    果然，暗黑佣兵和北境联盟还是抓住了这个千载难逢的机会，要把小小猪从中国服务器脱离出来。
    “咕咚”
    战天咽了口唾沫，低喝道：“黄金铁骑，列阵，准备攻击擦，英国人太狂妄了，居然在我们的外域里那么猖狂，以为中国服务器没人了吗”
    烛影乱一样擎剑：“虬兽骑列队，准备伺机出击”
    空中，李承风看向我，我点点头：“让龙曜铁骑全部列阵，不管小小猪去留，我们都要砍掉这群侵入我们外域的日落城玩家，一个不留”
    “嗯”
    “呼呼”
    荒沙在风中呼啸着，小小猪拎着破剑，面对着破旧城堡的邀请，他淡淡一笑，傲然道：“让我进入暗黑佣兵，没有问题，我要当盟主，琥珀色眼眸、今生来世只能给我当副的”
    “什么”琥珀色眼眸一惊。
    未曾想，破旧城堡不假思索的点头：“可以，我和维也纳的悲伤已经达成一致，小小猪你只要进入外域，你就是暗黑佣兵之主，绝对的外域之王，我们不会干涉你的任何行动。”
    小小猪满意点头，琥珀色眼眸则脸色都紫了。
    “继续”破旧城堡伸手笑道。
    小小猪懒洋洋的站在那里，笑着说：“我从炼狱狂龙带来的10w兄弟全部入驻主盟，每人奖励10w公会积分。”
    “没问题，还有要求吗”
    “给我10亿金币，充入行会仓库里，作为公共支出，另外，我要5w件180级的天器铠甲系装备，卓越优先，必须用这些装备来充实行会骑战系玩家的实力才能与周边服务器的强敌抗衡，另外，我知道，英雄联盟在英雄城、七星城开发出一种新的210级天阶坐骑，叫斩铁骑，跟维也纳的悲伤说一声，我要10w头斩铁骑战马的封印石，另外，我在外域的动向，北境联盟最好不要横加干涉，就是这样了”
    “谢特”破旧城堡沉吟了一声。:

第一千三百六十七章 栋梁借兵
    面对着小小猪的“无理”要求，破旧城堡这位日落城第一人已然瑟瑟发抖了，手里的法杖颤抖着，说道：“你确定，就这些了吗”
    小小猪摊手：“嗯，就这些，没有回旋的余地，你们答应，我就加入暗黑佣兵，你们不答应，我就在外域成立另外一股势力，专打暗黑佣兵，成也好败也好，我都不会后悔。”
    “可是”
    破旧城堡犹豫了一下，道：“10e金币我们尚且可以凑出来，5w件180的天器铠甲系装备我也能在各大主城的拍卖行淘出来，但是那斩铁骑那是维也纳的心头肉，你狮子大开口要了10w头，你可知道，整个英雄联盟也没有那么多的斩铁骑兵，你这是要维也纳的悲伤的命啊”
    小小猪笑了：“每个人都该有一个自我的评估价值，我觉得我值这10w斩铁骑的价，假如维也纳的悲伤也觉得我值这个价，就不应该吝惜”
    破旧城堡道：“好，那我跟他商量一下，等我半分钟。”
    “嗯”
    结果不到20秒钟，破旧城堡抬头：“好了，他同意了，不过这10w斩铁骑要按揭，分为两个月共8个星期，每周给你们12500枚封印石，否则英雄联盟那边的压力会很大，你可愿意”
    小小猪点头：“没有问题”
    说着，小小猪提着利刃，说：“咱们打开窗子说亮话吧，你们给我那么多好处，一定是有事让我去办，说吧，首先，让我打开国门、奉送主城，这种不要脸的事情我做不出来，其余的，你说。”
    破旧城堡笑了：“我知道，北境联盟不会提出这种无理要求，我们只要你灭掉10个公会，即可，暗黑佣兵越强，我们就会越高兴”
    “哪十个公会”小小猪惊讶问道。
    破旧城堡淡淡道：“其中，有3个公会在紫葡萄之城的境内大争之世、飞鸟时代、保护伞，2个公会在印度区镇国、行云流水，1个公会在韩国野性王座，4个公会在中国炼狱狂龙、灭神、烈焰红唇、君临，就是这10个公会，你可以一个个的来，我们对你的要求只是这些”
    “怎么个灭法”小小猪诧异笑问。
    破旧城堡轻笑：“简单，在外域的公会会有一种死亡模式的行会挑战，每7天可以耗费总共1000w点行会总积分，向全地图内的任何一个公会提出挑战，即10w人vs对方10w人的大战，胜利方获得丰厚奖励，失败方的行会主盟会自行解散，无法以该名字重建，被挑战方假如拒绝，则行会等级降低1级，但是发起挑战的条件比较苛刻，需要公会玩家全体等级降低3级，并且需要一块诸侯挑战令，这种令牌，全世界目前有3块，其中2块在美国区。”
    小小猪笑了：“我知道了先给钱”
    “嗯”
    两个人达成交易的时候，战天盟、烛龙的玩家已经发动冲锋了，破旧城堡法杖一扬，掏出回城卷轴：“那么小小猪盟主，我走了，我们继续保持联系，脱离中国服务器吧”
    “好”
    小小猪浑身一颤，代表着中国玩家的徽记缓缓消失，并且，他摘下了肩膀上的cg名人堂徽记，放在唇边亲吻了一口，道：“再见了，我曾经的荣耀”
    “啪嚓啪嚓”
    铁腕转动，直接搓碎了cg名人堂的徽记，零星的光芒挥洒在风中，这也让我们真的相信，小小猪现在完全被复仇心所占据，又或者，被称王的决心所占据，成为拥有百万雄兵的外域佣兵之王，确实要比当一个区区炼狱狂龙的军团长要吸引人多了。
    “刷”
    破旧城堡和一群破甲骑使用回城卷轴逃逸而去，只留下了一群暗黑佣兵的玩家，小小猪的手臂上也出现了暗黑佣兵盟主的徽记，琥珀色眼眸眼中满是嫉恨：“小小猪，你已经如愿以偿了，接下来，看你怎么应对加入暗黑佣兵的第一战，烛龙、战天盟、古剑、雪银杉的精锐都在这里，我们的人数和单兵战斗力都远逊于对手，你看着办吧”
    小小猪瞥了一眼琥珀色眼眸，道：“明知道必败的局面，何必要迎战”
    说着，小小猪高举长剑，大声命令道：“暗黑佣兵的兄弟们，向着外域的每个角落散开，跑不掉的就跟他们拼，能杀一个算一个，我们把尸体洒落在外域的每一个角落，等候我的复活命令，我们设定新的集结地点，看他们能奈何得了我们，听令号令，撤退”
    诚然，被龙曜铁骑、黄金铁骑、龙刑弓手等精锐兵种合力围杀，暗黑佣兵绝对没有反抗的力量，小小猪的选择非常明智，众人的实力散落在各个角落，中国区玩家根本奈何不了这群外域的亡命之徒。
    我和何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子等人都没有参与追杀，一群人聚在寒骨岭的小山坡上眺望远方的战场，忍不住的唏嘘
    我：“可惜，小小猪还是走远了。”
    乱月：“没什么可惜的，小小猪本来就性子很野，然后又受到了莫名的刺激，叛出中国服务器是非常正常的情况，不过，北境联盟的人也太有种了，居然同意在暗黑佣兵身上做出投入那么大，这确实出乎我的意料。”
    李承风将赤炼剑横在腿上，纵身坐上一块巨岩，笑道：“没什么，为了牵制周边服务器的敌人，北境联盟玩出这一手也不意外。”
    鬼谷子说：“那死亡模式的行会挑战，听起来倒是挺刺激的”
    我笑笑：“是啊，直接让对方行会解散，并且无法以原先的名字重建，这确实有些太狠了。”
    天堂雨眨了眨明眸：“不就是重建一下公会么也没什么，貌似”
    李承风笑道：“小雨这就不懂了，一个公会被击溃、重建，这本身就是一种屈辱，谁还会愿意在这样的公会里待着呢”
    北冥雪伸手一指我：“哥哥愿意，古剑当初就是被一次次的击溃的”
    我：“别提这茬了”
    何艺嘴角荡漾着笑意，一双雪腻长腿盘坐在上古神龙的背上，抓着灯藤，半靠在我身边，说：“其实北境联盟的战略意图非常明显，给小小猪10个必须灭掉的行会，大争之世、飞鸟时代、镇国、行云流水、烈焰红唇、灭神这些公会都是每个版图内屈指可数却又不是第一位的公会，打掉这些公会就能大大削弱该服务器的实力，这非常有利于北境联盟下一步的扩张，维也纳的悲伤、破旧城堡，这些人在下一盘大棋啊”
    李承风沉吟一声，说：“死亡模式的行会挑战，是10w人的对决，场面一定不会小，只要暗黑佣兵输一场，也就输掉了全部，所以小小猪一定会先挑选软柿子捏的，烈焰红唇、镇国这些没有必胜把握的公会一定不会挑战，至于我们古剑，那就更加不用说了”
    晴空雪挺了挺酥胸，很骄傲的说：“必须的，古剑派出5w龙曜铁骑3w龙曜弓骑2w圣魔法师，足以横扫三倍于我们的暗黑佣兵精锐，他们敢向古剑魂梦发动死亡模式的挑战，那就是自己找死了”
    我摊手笑道：“所以是肯定不会对我们死亡挑战的了。”
    “不知道炼狱狂龙要怎么应对这种情况，他们被发动死亡挑战的几率最大了”何艺笑道。
    我也充满期待：“其实我挺希望炼狱狂龙瓦解的，王栋梁和吕超的r实在是太低劣了，特别是吕超，真不是东西，这种人就该被废了五肢”
    鬼谷子点头：“放油锅里炸，还不给翻面”
    李承风：“靠，你们真重口味”
    山坡下，战天提着长生刀，站在战场的后方，眺望着远处黄金铁骑的冲杀。
    这时，炼狱狂龙的盟主王栋梁、龙行天下和寒月玫瑰等人带着数百人走了过来，王栋梁策动战马笔直的来到战天前方，道：“战天，方便说话吗”
    战天瞥了一眼对方：“什么事”
    王栋梁咬咬牙：“跟你商量个事，希望你务必能够答应。”
    “嗯，说吧，什么事”
    “我想”王栋梁憋得脸色通红，终于说道：“我想租借一支战天盟的人马，加入我们炼狱狂龙，为期一个月，怎么样”
    “租借军队”战天笑了：“栋梁啊，你这是在恐惧小小猪发动复仇之战吗所以，想租借我们战天盟的精锐玩家为你挡过一劫”
    龙行天下紧握拳头：“战天，我们好意来租借，又不是不付钱，你又何必那么奚落我们”
    战天冷笑：“你们这两个笨蛋，小小猪那么优秀的人才都拱手送人了，还想租借我们战天盟的精锐，做梦去吧，我怎么可能把兄弟往猪圈里送”
    “你”王栋梁气得浑身颤抖。
    一旁，十月雨却笑道：“战天，你闭嘴，我来说”
    说着，十月雨提着长弓，俏生生的来到王栋梁面前，说：“栋梁啊，你想租借我们哪些人”
    “一万黄金铁骑”王栋梁支吾道。
    “可以”
    十月雨笑得很甜：“一个月租金5亿金币，不算贵吧”
    “这”
    王栋梁愣在了那里。:

第一千三百六十八章 镇天链
    “一个月5e，这也太贵了吧”吕超咬牙切齿的说道，他与盛意集团达成合作的总资金也就10e，结果十月雨狮子大开口，显然有些无法承受这种价格。
    目前为止，在天纵服务器混迹的玩家，顶尖玩家，每个月依靠带打boss、卖装备、卖道具、打比赛等各种方面的收入，大约每月赚10不等，这些人譬如林逸欣、李承风、烛影乱等人，然后，就是一流玩家，每个月游戏收入在2，例如天堂雨、明眸似水、碧空痕等人，再之后，就是次一流的玩家，每月收入50002w之间，例如杜十三、紫川宇等人，而普通的中层玩家，则只能保持一个5001000之间的温饱，赚个电费钱，在之外，就是亏钱的玩家，无论修理装备还是买药水，花的都是白花花的银子。
    所以，纵然战天盟那1w黄金铁骑都是精锐的骑战系玩家，但是每个月每月5w的租金，这确实有些过分了，或者可以说，十月雨这小妞实在趁机宰一刀，反正有资格宰炼狱狂龙的公会其实并不多。
    “嫌贵那你觉得多少”十月雨歪头问道。
    吕超不假思索：“最多2e，不能再多了”
    “成交”十月雨笑了。
    顿时，龙行天下就知道上当了，十月雨故意抬高了上限，以至于龙行天下的喊价上浮得非常严重。
    战天说：“小雨，真的要借兵”
    “借，干嘛不借”
    十月雨爽快的借出了1w黄金铁骑，而按照协商，这群人只是留在炼狱狂龙充数，等待那未知到来的死亡模式挑战，并不受炼狱狂龙的指挥，相反，这些人加入炼狱狂龙之后，炼狱狂龙的一切信息、机密都无所遁形了。
    站在石壁边缘，王栋梁道：“超哥，你太冲动了，一下子丢了2e”
    吕超：“没办法，小小猪已经疯了，必须压住他，否则炼狱狂龙的名号一旦解散，我们重新公会的时候就跟公会合并不一样了，风云榜积分无法承接，跌出风云榜前十，这是我们承受不了的代价”
    “接下来怎么办”王栋梁问道。
    吕超冷笑一声：“继续，从烛影乱那里借1w手握掌灯少女的驯兽师过来，或许，也能从古剑魂梦那里借1w圣魔之心法师，先撑过一个月再说，我回头跟老爹商量一下，继续斥资打造炼狱狂龙的黄金品牌，还有，俄罗斯寒剑城和铁马城那边新刷出许多地图，一定会高阶坐骑，就当是做一回军火，我们去俄罗斯淘高阶坐骑，打造自己的特色兵种，一个月时间，哪怕投入再多，我也要让炼狱狂龙站稳脚跟”
    王栋梁点头：“嗯，你这么说，我就放心了”
    我歪头看看山坡下的王栋梁和吕超，冷笑一声，没有说话，古剑才不借兵
    正在这时，忽然一个铃声在空中回荡起来
    “叮”
    系统公告：各位玩家请注意，由玩家京城洛神在拍卖行寄售的物品镇天链七十二鬼器卓越，将会在3小时后在天风城拍卖行公开拍卖，起价100w金币，欢迎各位玩家的参与
    “靠”
    我不禁暗骂了一声，点开系统公告里这枚项链的属性，顿时惊呆了
    镇天链七十二鬼器卓越
    力量：2700
    体力：2540
    敏捷：2500
    智力：2450
    策略：171
    鬼器效果：镇天，攻击目标时，造成100的吸血效果，吸收全额伤害转化为气血恢复自身生命值
    附加：提升使用者20的攻击力
    附加：提升使用者15的防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者10000点气血上限
    需要等级：220
    需要幸运值：30
    需要职业：战士、魔骑士、游侠
    何艺、鬼谷子、李承风、乱月等人也看到了，一个个惊呆在那里
    “干”鬼谷子紧握着拳头，说：“镇天链，100的吸血效果，这td鬼器也太逆天了吧”
    李承风一脸愕然：“我估摸着，这价格也绝对逆天了”
    我说：“紫百合没有什么超强力的骑战系玩家，不然京城洛神应该不会卖掉的。”
    何艺抿了抿红唇，说：“陆尘，一会跟我去天风城。”
    “eve你要干嘛”
    何艺握着粉拳：“拿下这枚镇天链，哼，绝对要拿下，100吸血效果落到别人手里还得了，这种人压根就是杀不掉的，太可怕了”
    我舔了舔嘴唇，心里忌惮的说：“这条属于七十二鬼器的项链，保守价格在1e以上，代价太大了，并且，其实并没有那么逆天，如果一个玩家戴着镇天链来挑战鬼谷子统御的龙曜铁骑，谁也砍不动，就算是100吸血也是徒然，并且，在圣魔法师的齐射下，任何100吸血都没有什么用，直接被秒杀的货，eve我们和炼狱狂龙不一样，我们依靠自身能力获得高阶装备，不靠rb”
    何艺轻笑：“那好吧，但是我们也去看看热闹，七十二鬼器公开拍卖，比龙骨鞭还要抢手的场面不容错过。”
    “嗯”
    诚然，镇天链确实是好，不过我的上古神器项链诸神的赦免，一点也不输给镇天链，四加属性完爆镇天链，并且有诸神赦免的特性，30几率iss掉魔法型攻击，这个属性丝毫不输给100吸血效果，当然，真正的原因是镇天链的价格一定会被炒爆掉，我们没有那么多的闲钱来买，那就只能吃不到葡萄说葡萄酸，gbd，镇天链那100的吸血效果，逊爆了
    外域的战斗气息直接被一条镇天链给冲散了，掏出回城卷轴回城，然后传送到天风城，林逸欣、南宫乐兮也来了，于是，我带着她和何艺、北冥雪，花掉70金币包下了一个狭窄且漏雨的f级包厢，嗯，sss级包厢是顶级，f级就是底级，各有追求
    伸手扫开窗台上的蜘蛛网，林逸欣伏在那里，看着外面，笑道：“镇天链，100吸血哦，eve姐和小骗子有没有想过要入手”
    我摇头：“没，买不起”
    林逸欣轻笑：“嗯，我也买不起，但是低于1000w，我还是可以考虑的”
    何艺无语：“逸逸别想着1000w了，那是不可能的”
    “我也知道”
    一边等着，一个个熟悉的身影出现在拍卖行里，战天、三生陌、烛影乱、王栋梁等人也都一一出现了。
    我抱着剑，坐在窗台上看着外面的盛况，诺大的拍卖行里人挤人，密密麻麻的玩家让人无语。
    林逸欣靠在我腿边，说：“陆尘，你有逍遥锁，有没有想过”
    我浑身一颤：“没有”
    “骗人”
    “好吧，如果落在对手的手里，确实可以考虑”
    “嗯嗯，跟情报组公会联系好，一旦有坐标，马上杀过去，缚神诀锁定，轩辕斩破无敌，逍遥锁爆物，嘻嘻，镇天链到手就好了”
    我轻哼哼：“想得倒美”
    时间过得飞快，转眼三小时到，一个漂亮主持人走上前主持台，然后对着台下的人山人海笑道：“本次拍卖会的主题就是镇天链，我也不绕弯子了，大家都到齐了吧，那么接下来，准备开始拍卖，请各位有购买意向的玩家准备好绑定银行卡内的金额，不要透支哦，那是无法叫价的。”
    说着，美女主持伸手一拂，镇天链的强大属性再度出现在众人眼前，虽然攻防的加成都逊爆了，但是那100吸血效果却弥补一切，这是神一般的属性
    “那么，镇天链已经在这里了，各位玩家，请叫价”主持人的声音甜丝丝的。
    台下，一个大汉站起身，伸手道：“1000w金币”
    那是灭神盟主霸天刀，这货显然是豁出去了
    “晕”
    林逸欣气得直跺脚：“霸王刀这大叔真可恶，一点都不给我叫价的机会了”
    我摊手一笑：“安啦，你本来也就没有打算买得起”
    结果，站在窗台边的美女盟主举起手臂，声音清甜：“2000w”
    顿时，所有人都浑身一颤，谁也没有想到这条七十二鬼器的项链居然会拼价拼到这个地步，一开始就已经拼杀的剑剑入肉了。
    “3000w”
    上方的一个sss级包厢，有人说话了，叫价人的id显示在大屏幕上龙行天下，这货果然还是出手了。
    紧接着，另外一个包厢也有人发话：“7000w”
    竞价人，战天，他也忍不住了。
    一场七十二鬼器的争夺战，如火如荼。
    何艺激动的脸蛋通红，我急忙翻身下了窗台，伸手掩住她的小嘴：“咳咳，eve别争了，没有意思的，让他们这些人去争夺吧，我们坐观虎斗。”
    何艺被我拥在怀里，呜呜的点头，没有继续竞价。
    场中，烛影乱的声音响起：“9000w”
    烛影乱发话，却丝毫没有影响到其余人的竞争，战天继续道：“1亿”
    终于，龙行天下爆发了，提着长枪猛然纵身出了sss包厢，猛然落在了台上，伸出两根手指头：“两亿”
    烛影乱沉默了几秒钟，自嘲的一笑，没有继续说话。
    战天也沉默了，最终选择了继续沉默。
    “嘭”
    一锤定音，美女主持甜甜的宣布道：“镇天链，以2亿金币的价格正式成交给玩家龙行天下，恭喜他”:

第一千三百六十九章 一抹阳光
    “好了，镇天链确实跟我们没有多大关系了”
    我摆摆手，说：“100吸血的属性，确实非常霸气，不过要价也实在是太霸气了，nnd，2e金币，也就只有吕超这种挥金如土的大腕能买得起了。”
    何艺握着粉拳，认真的说：“其实我刚才一度想用3e金币把这条镇天链买下来给你的，以你的属性加上100的吸血效果，相信走到哪儿都不会挂掉了。”
    我笑笑：“不必，太昂贵了，这种宝贝有缘会再见的”
    “嗯”
    最终，龙行天下耗资2e威震群雄，拿下了这条让天下群雄垂涎三尺的镇天链，就这么掂量着镇天链，龙行天下策马带着寒月玫瑰、王栋梁、玄远一吹等人出了拍卖行，而我和林逸欣、何艺也正要出门。
    “小骗子，你晚上干嘛”林逸欣问道。
    我想了想：“没什么重要的事情，打算去刷刷副本。”
    “嗯，那一起”
    “好”
    正在这时，却有一群人往东门广场方向涌去，其中一个提着战斧的红头发大汉哈哈笑道：“快点去东门外，又有热闹看了，据说是一个新晋竞技场前100的独行侠挑战成名高手，快过去看热闹，不可错过，我要压黑马赢”
    我皱了皱眉头：“怎么了”
    林逸欣轻笑解释：“最近流行在主城的门外野地里k模式决胜负，然后还有一些组织负责发动博彩，双方决胜之前下注，大家的等级都比较高了，所以，用这种形式来消遣，前几天紫衣侯也在这里玩过几场，不过名声太响，没有几个人愿意接他的k，赚不到什么钱。”
    说着，小美女忽然眼睛一亮，说：“陆尘，你不是有伪装大师的戒指吗”
    我打了个冷战，像是个小恶魔盯上了：“你想怎么样”
    林逸欣轻笑：“你再设计一个人物，伪装之后去东门那里接挑战，专挑那些成名高手打，我买你胜，咱们合伙赚点生活费，怎么样”
    我无语：“这是不是有些太猥琐了”
    “无所谓了，过去看看再说嘛”
    “嗯”
    一边跟着林逸欣、何艺赶往东门，我一边找出伪装大师的戒指，卸下鬼影戒，两枚戒指部位一个是伪装大师，一个是逍遥吟，这样比较科学一些。
    设计新人物，弄了个超短发的青年人物，一身暗淡的灰色铠甲，就连披风都是暗红色，没有光泽，九州寒的形象也被默认的钝化许多，整个人的气质与我几乎没有什么相同的了，除了眼神，因为系统设定眼睛是无法修改的，再然后，选了个新的id：玄铁剑。
    嗯，这名字好，古朴而不失华丽
    看着两个，我笑道：“那我变身了你们一会就假装不认识我，我们在队伍频道里说话，不要让别人看出什么端倪来一会k的时候，我尽量保存我的属性与技能，就用普通攻击干掉对手好了，这样就不会暴露身份了，争取多赚几场的钱，回头你们两个请我吃饭”
    林逸欣、何艺连连欣然笑道：“ok，就这么办”
    三个人来到东门城外的时候，在浮石与大门之间，数百米的空地上生满藤蔓，杜鹃花开得正艳，鸟儿拍打着翅膀在灌木丛与冲天巨树间飞走着，而在这碧绿色的空地上，已然站了不少玩家，大约近万人的样子，一大群人围成一团，观看中间空地上玩家的对决。
    凭借雄厚的力量挤开人群，我提着光泽暗淡的九州寒，身后，林逸欣、何艺并肩进入空地中。
    鼻间传来泥土与草叶的芬芳，两个220级的玩家正拼杀得非常凶狠，一个是烈焰红唇的玩家，一个是红人馆的玩家，壁垒击破、三连斩、烈火、冰芒技能交错，不到10秒钟的时间就分出了胜负，红人馆的玩家胜了，在操作上完胜对手。
    一个大约40岁上下的大叔级玩家擎着长枪，在场中举起长枪，道：“由我公证，玩家谁舆争锋获胜系统会自动兑换金币到刚才下注的玩家包裹里，请自行检查，下一场，还有哪位牛人愿意挑战谁舆争锋兄弟已经连续7连胜了，今日战绩100全胜，奖金累计高达7907枚金币了，还有谁要挑战只要能战胜谁舆争锋，就能获得这7907枚金币”
    林逸欣眨了眨眼睛，冲着我的方向笑笑，在队伍频道里说：“小骗子，8000rb的奖金哦，要上吗”
    我摇头：“no，8000也太少了吧”
    “呵呵，那继续的等等看，应该会有人继续挑战的，谁舆争锋看起来实力也就一般，比紫川宇、夺命剑那几个人还要逊一些”
    “嗯”
    几秒钟后，果然，有人要求挑战了，暗银色战靴踩踏着兰草进入了战圈，一名225级的战士系玩家，骑乘一头形似雄狮的坐骑，手中提着一柄烈焰熊熊的战刃，铠甲则隐隐浮动着龙影，在肩甲部位凝聚出一道道狰狞的龙刃，他毫无不犹豫的翻身下马，扬手召回坐骑，徒步而行，淡淡的看着公证人、以及谁舆争锋。
    “我要挑战擂主，有什么要求”
    公证人大叔看看他，突然皱起了眉头，道：“你你的id是竞技场前100名的玩家，你知道规矩吗但凡竞技场前100名玩家，奖金只能获得50，剩下的作为擂主奖金，谁能击败你，就能获得累积的奖金。”
    这青年嘿嘿一笑：“没问题，我愿意接受。”
    “哼”
    谁舆争锋横起剑刃，嘴角掠过一丝轻蔑：“等着瞧吧，不过是竞技场第97的玩家，老子是排名第117名，这种差距，我不在乎”
    前来挑战的青年也笑了笑，剑刃一摆，头顶上的id凛然
    一抹阳光　v225
    职业：烈焰剑术宗师
    行会：无
    职位：无
    果然是一个独行侠，一抹阳光的眼中浮现着淡淡的傲然，显然是没有把对手放在眼里，或许正如林逸欣说的，谁舆争锋的实力也就一般，当然，林逸欣的水准臻于巅峰天王级，在他眼里，就连笑苍天、魏晋南北朝这些人其实也都是一般的。
    “来吧”
    一抹阳光的剑锋低垂着，刃锋上掠过一丝烈焰，他的职业是隐藏职业，烈焰剑士，进阶为烈焰剑术宗师，显然技能上会有一定的优势，并且看装备，事实上一抹阳光丝毫也不逊色于对手，只不过谁舆争锋是连续7场的擂主，在这里凝聚了不少人气，于是赔率居高不下。
    “下注吧”林逸欣吐吐丁香小舌，冲我笑道：“我要下一万金币一抹阳光胜”
    我抿抿嘴：“1:5赔率，你看着办，我也下1w金币好了”
    说着，我们三个人齐齐走上前，每人提供了1w金币到赌注系统里，也立刻让赔率变成了1:35，只要一抹阳光胜出，我们就能拿到35w金币，否则两手空空。
    场边，一群拎着战斧、战锤、长枪的狂战士冲着场内咆哮着：“谁舆争锋，加油啊，我看好你，这个月的生活费全td压在你身上了，要给力啊”
    谁舆争锋咧嘴一笑，轻蔑的看着一抹阳光：“说吧兄弟，你想怎么死”
    一抹阳光伫立在原地：“不想怎么死，最近在拍卖行拍了个210戒指，花了不少钱，所以特地想从你这里抽点奖金，你不会介意吧”
    “操，猖狂”谁舆争锋随即扔出了切磋挑战。
    一抹阳光却说：“切磋模式那多无聊，直接生死斗吧，死亡掉级爆装备，这样才刺激”
    “如你所愿”
    谁舆争锋的脸上都快要青筋暴露了，马上换成了另一种比较残忍的切磋模式，与野外k的惩罚一模一样，只不过干掉对手之后不会红名而已。
    “啪”
    血红色战旗戳在了两人的中间，挑战正式开始
    我搓着手：“我有预感，35000金币正在飞向我的口袋”
    身边，林逸欣甜甜笑道：“是啊是啊，我也觉得要赚钱了”
    何艺笑而不语，但是两个都是天空之城举足轻重的人物，别人想不认出来都难，结果周围观战的玩家一大部分都投过来惊艳的目光，然后又对我非常不满，因为我是距离两个最近的人，而且只是区区211级的骑战系玩家，名字还叫玄铁剑那么土鳖。
    场中，谁舆争锋一声低吼，剑刃浮动着冰芒的光泽，笔直杀向了对手，尚未接近，轰然劈出了冰芒，“刷”一道冰锥延伸了出去，10级技能冰芒的锋芒非常可怕。
    一抹阳光却笑了，一道道烈焰涌起在周围，赤炎盾，提升50防御力的防御技。
    “嗡”
    冰芒在赤炎盾上激荡出光芒，谁舆争锋大吼一声，旋转身躯，剑刃带出壁垒击破三连斩的连击术，一整套高端玩家的操作技巧，确实不愧是排名近100的人物，这一手就连笑苍天也未必能玩得那么溜。
    “呵”
    伴随着轻声笑，一抹阳光人如其名，一身烈焰光泽，像是灼热的阳光一般，错步猛然以肩膀撞击在对方的胸前，使得谁舆争锋的身体发生偏斜，直接就攻击iss了，紧接着，一抹阳光的剑刃泛起烈焰，“噗嗤”一声壁垒击破击透对手的身体，剑刃透出对方身体的同时，浮动起一颗龙头形象，三连击，直接撕碎了谁舆争锋的身体
    “419828”
    “371872”
    “448272”
    龙炎连击，好强的攻击力:

第一千三百七十章 成就传说
    “呃”
    喉咙间发出野兽般的低吼，谁舆争锋缓缓跪倒在地，低头看着胸前突出的一截烧红的剑刃，上面龙炎的能量正在渐渐散去，直到这一刻，谁舆争锋才知道什么是真正的差距，在一抹阳光的攻击下，自己根本就没有丝毫的机会。
    “啪嗒”
    一枚火红色护腕落地，谁舆争锋挂掉的瞬间，还给了一抹阳光献礼。
    走上前，在对方的尸体旁边捡起了护腕，一抹阳光笑了：“啧啧，仙器级护腕，真不错，就是等级低了点，不过比我的略微好点”
    当着所有人的面，一抹阳光换上了谁舆争锋的护腕。
    “滴”
    系统提示：你的本场博彩共计获得35289枚金币
    我也笑了，受益无穷啊，这一场就拿到那么多钱，在游戏里拥有伯乐的目光果然是能够赚钱的，一个高手的风范并不是张扬，而是隐忍，这一点，周围投了谁舆争锋的玩家都想错了。
    林逸欣瞥了我一眼，说：“这个一抹阳光的实力相当不错啊，看操作，应该至少是鬼谷子那个级别的，比乱月略逊一些，装备和职业稍有劣势，这种人，稍加打造一下，应该是不会比乱月差多少的，怎么样，古剑想要招揽这个人吗”
    我点头：“嗯，让他继续赢几场，一会我去会会他，假如可以的话，就把他拉进古剑来，逸逸，雪银杉不想要这样的人物吗”
    林逸欣笑笑：“我怕你吃醋嘛，这个一抹阳光可是个小帅哥哦”
    “呃，好吧，我一会要拿出100的实力跟你决战一场”
    “鄙视你”
    场中，公证人笑道：“抽取10的博彩作为奖池奖金，一共累计37w枚金币，所以，即刻付给一抹阳光185w金币，其余的留下，继续作为擂主奖金。”
    一抹阳光提着长剑，嘴角轻扬：“欢迎大家来挑战，小弟我刚刚在7天前转职为隐藏职业，又拿到了一把新武器，就算是cg名人堂的玩家，也一样可以来挑战”
    说着，一抹阳光的目光投向了我们这边，笑道：“那边的两个美女，好像是雪银杉、古剑的两位美女盟主吧不知道水果刀女神愿不愿意赐教”
    林逸欣挺了挺饱满双峰，抬手拔出紫灵剑，一双妙目中满是战意：“你那么想死，那就成全你”
    何艺伸手拉住林逸欣：“等等逸逸，你上了的话，就没有大钱赚了哦，等着陆尘上”
    林逸欣想了想，点头轻笑：“嗯，eve姐说的对”
    说着，林逸欣放下一句话：“我不打，我今天是来围观的”
    一抹阳光：“”
    但是，一抹阳光对水果刀女神的挑衅，显然惹来了公愤，不少玩家纷纷抱不平：“擦，这小子居然还想挑战小刀女神简直就是找死，谁的好友里有nx的，拉过来干死他”
    很快的，又是一群人来了，正是红人馆的盟主孤月影，同时，谁舆争锋也复活了，提剑来到孤月影前方：“老大，我刚才就是输给了这个人”
    孤月影瞥了一眼谁舆争锋空荡荡的手腕，又看看一抹阳光的手腕，不禁恼怒道：“操，赤炎手居然被他给爆了”
    “是的，老大”谁舆争锋低头不语。
    孤月影迈步上前，抬手拔出利剑，猛然刺落在地：“一抹阳光，你敢接受我的挑战吗”
    一抹阳光扬起眉头：“有什么不敢，你又算是什么东西”
    “很快，你就知道我是什么东西了”
    孤月影狞笑着，提出对一抹阳光的挑战，三分钟的投注时间一过，马上开战，照旧，我和林逸欣、何艺依然投了一抹阳光1w金币。
    “来了”
    战斗开始，孤月影一贯刚猛的战术，虚晃一剑，拉开5码距离就是短距离的冲锋来眩晕目标，紧接着就是一个野蛮冲撞，结果打得一抹阳光在前7秒钟内一点优势都没有，只能格挡与躲避，壁垒击破都被孤月影给招架开了。
    “啪啪啪”
    盾击之后，一抹阳光飞速后退，剑锋轻摆，发动新技能战火之舞，移速70、攻速40，持续15秒钟，典型的职业技能。
    “嗯”
    孤月影身形一窒的同时，一抹阳光消失在他的侧后方，速度飞快，下一刻，火红剑刃劈砍在孤月影的后背上，赤炎斩一击打掉对方37w气血，而孤月影身上是没有任何buff的，总气血也就79w，哪儿经得起这样的折腾，急忙劈出二连斩击退对手，向后撤退灌血瓶。
    “沙沙”
    战靴踏着草丛飞奔寻找角度，一抹阳光的目光无比冷静，猛然间停止移动，剑刃横扫出一道人影，“啪嚓”一声，那虚影贯穿了孤月影的身体，使得他猛然愣在了那里，眩晕4秒，同时，大大的伤害数字飞起
    “472622”
    破影击，又是一个烈焰剑士的特有技能，孤月影的气血早就被打光了，怔怔的站在那里，等待4秒眩晕时间一过，马上跪倒在地，挂了。
    连胜两场了，这次我更是获得了7w金币的回馈，红人馆也算是天空之城屈指可数的大盟，而红人馆的盟主就这么败在一个籍籍无名的小子手里，这是谁也没有想到的事情。
    我静静的看着，一抹阳光的技能一个个的浮现出水面，赤炎斩，单体攻击，龙炎连击，三连击，破影击，类似于剑刃回旋的远程攻击，但是能够眩晕目标，再加上提升移速、攻速的战火之舞，这个一抹阳光的技能相当的全面，就是不知道有没有回血技能和大型aoe技能了，要是有，这就是一个接近完美的重甲系玩家，这种人，放眼古剑也找不出几个来。
    “盟主盟主也输了”谁舆争锋呆呆的站在那里。
    几个红人馆的玩家紧握拳头：“操，盟主的披风爆掉了，被那小子穿了，一抹阳光这小子也太嚣张了，不行，跟烛龙那边说一声，派几个强力挡过来干死这小子”
    “对，跟烛龙说一声”
    我笑了，小声对林逸欣、何艺说：“看吧，事态果然闹大了，这一抹阳光确实nx啊，居然要惊动烛龙了”
    林逸欣小声笑道：“假如烛影乱来了，一抹阳光的胜率大约连20都不到，装备差得太多了，加了50的血卡，也才130w气血，根本不够烛影乱一个迅猛连击的。”
    我点头：“嗯，假如装备再强化一些，或许能多挨几下”
    何艺浅浅笑：“我倒是觉得烛影乱不会来战一抹阳光的，以烛影乱的个性，不是成名高手，他根本不屑亲自出手的”
    “倒也是，红人馆是烛龙的小弟，不知道烛龙会派谁来”
    几分钟后，答案揭晓，烛龙四神之烈风影出现在了天空之城，策马而来，提着一柄青色长刀，怒道：“一抹阳光在哪儿，与我一战吧”
    一看烈风影来了，一抹阳光马上眉头一扬：“烈风影被称为cg名人堂之耻的那个人”
    顿时，烈风影的脸色都快要变成猪肝色了：“操，真n的嚣张”
    翻身下马，烈风影毫不犹豫的发起挑战，周围呼声一片，许多人都支持烈风影，毕竟是cg名人堂的玩家亲自出战，这比赛的重量级完全就上升了一个层次了。
    一共47秒的战斗，烈风影共使用技能14次，命中3次，而一抹阳光则被完全打空了气血，最终凭借龙炎活血技能硬生生的拉到了满血，最终连续技斩杀烈风影。
    “噗通”
    当烈风影跪倒在地的时候，大家就都觉悟了，又是一个传说人物惨败在了一抹阳光手里，之前论坛上也有传闻过一抹阳光这个人，但他是独行侠，所以一直没有大红大紫，但是今天，城外k的赌赛直接要让一抹阳光成为整个天空之城乃至中国区炙手可热的人物了，甚至就连古剑的行会里也在讨论着
    许阳：“几秒钟前的东门外赌赛，一抹阳光居然把烈风影给做掉了”
    鬼谷子：“擦，我在副本里，不然一定去会会他小李子，你去教训他”
    李承风懒洋洋道：“教训毛线啊，别人要嚣张就嚣张吧，不能每个嚣张的人都要去干死，不然我们哪儿还有时间去做自己的事情啊”
    乱月：“就是，闲得蛋疼的人才会去教训那个一抹阳光，这种人每天都有，哪儿教训得完”
    我：“”
    天堂雨：“晕，副盟主哥哥这么沉默，你是不是就在那里准备教训一抹阳光的”
    我：“没有”
    “信你才怪”
    这时，又一伙人来了，战天盟的人，挑战者不是别人，正是战天盟的副盟主临兵斗者
    “这下有戏看了，临兵斗者上，总比烈风影要强多了”我笑着说。
    “未必”
    果然，林逸欣再次说中了，临兵斗者的操作与一抹阳光基本持平，但是，却在技能上吃了大亏，依旧0:1惨败，继续成就着属于一抹阳光的传说。
    “哈哈哈”
    拿起地上临兵斗者爆出的一条项链，一抹阳光大笑道：“天空之城的这些成名高手，看起来也就不过如此罢了，我的装备要是多几件圣器，老子就去挑战陆尘”
    我提着九州寒，迈步而出，静静的站在一抹阳光对面，扬起剑刃：“我要挑战你”
    “你”
    一抹阳光看着我，忽然笑了：“区区211级的战士，你凭什么挑战我算了吧，不要浪费我的时间了，你以为什么臭番茄烂番薯都有资格挑战我吗”
    身后，林逸欣幸灾乐祸的轻笑：“完了，这一抹阳光捅马蜂窝了啊”:

第一千三百七十一章 神火龙腾
    “玩家玄铁剑，211级八转剑术宗师，挑战225级一抹阳光，按照规则，一抹阳光有权力拒绝低于自身10级玩家的挑战，请问，一抹阳光你要接受挑战吗”公证人清了清嗓音，在场内大声的吆喝道。
    一抹阳光提着氤氲着烈焰的长剑，一双眼睛淡淡的看着我，姿态狂傲，忽然笑了：“玄铁剑，你想挑战我也行，拿出1w金币来挑战，你若是输了，这1w金币归我我若是输了，我赔你10倍金币，如何”
    我抬起头，道：“行”
    说着，直接支付了1w金币给公证系统，公证人则不遗余力的大声着：“看热闹的玩家别闲着啊，比赛在180秒钟后开始，下注了下注了”
    现场围观的玩家纷纷下注，在竞猜系统里，押一抹阳光胜出的金额一路飙升，直接达到了47w金币之多，看起来，我的样子确实让大家觉得没有多大的胜算了。
    身后，林逸欣、何艺不动声色的下注，每人下了5w金币赌我胜出，足足的等待了180秒钟的时间，双方的金额悬殊依旧大的惊人
    玄铁剑119287：一抹阳光1782626
    gbd，足足有17:1的赔率啊，或许在周围围观玩家的心目中，我就是输定了，只有知道内情的林逸欣和何艺还在笑吟吟的为我加油鼓劲，另外也有几个玩家看到水果刀女神和在水一方那么下注，也跟着投了几千块，否则我的赔率一定会更低的。
    也难怪，一抹阳光原本就是竞技场、等级排行前1000的玩家，也是实力排行前1000名里少有的单身玩家，拒绝了各个公会的邀请，一直处于单混的状态，原本就颇负盛名，结果在不久之前转职了烈焰剑士这隐藏职业，实力倍增，更是击败了谁舆争锋、烈风影、孤月影等成名高手，气焰可谓是如日中天
    反观我，一个籍籍无名的玩家，等级也只有211级，看着身上的装备，光泽暗淡，多半都是地器级的套装，没办法，人总是会被耳朵与眼睛欺骗，而我手指间光芒隐隐闪烁的伪装大师戒指正是这么一件欺骗了全世界的好宝贝，也只有在这种时候，才能杀杀一抹阳光的嚣张气焰。
    “啪”
    战旗插在了正前方，呼啸作响，我低垂着九州寒，已经打定主意了，一会直接武器战，不用技能来干掉一抹阳光，否则这个身份就曝光了，那样会被鄙视的堂堂cg名人堂现役排名第一人，居然来打一个实力远逊于自己的一抹阳光，这实在是太丢人了。
    当然，如果不是一抹阳光公然对我叫嚣，恐怕我也不会轻易出手。
    系统开始读秒，我选择的是切磋模式，没有生死模式，不然用逍遥吟还能爆掉一抹阳光的装备，但是他身上也没有什么太值钱的东西，没有必要，徒增恶名，逍遥吟是72鬼器之一，虽然官方没有公布72鬼器的详细排名，但是中国区的玩家已经知道逍遥吟在我手里了，一旦使用逍遥吟，就是自我暴露。
    “3”
    “2”
    “1”
    战斗即刻开始
    一抹阳光藏剑于身后，笔直飞来，战靴轻踏地面，身体掠起半米，凭借着微弱的空中优势，剑刃随着战袍的摆动出现，火焰窜动，赫然是一击赤炎斩，攻击力提升75的攻击技能，与通用技能烈火差不多，但是要更加刚猛一些，而他不偏不倚的一击，大概也就是为了试探我一下，假如我很强，他有退路，假如我很弱，这一剑就差不多能秒杀我了。
    没有开启斗气罡风，只是加持了鬼神盾护甲，左脚轻轻侧滑半米，转移重心，九州寒荡出，“铿”一声火星四溅，轻松的招架开对方的赤炎斩，身体旋转中，剑柄猛力磕碰而去，一抹阳光“啊”一声惊呼，显然没有想到我的操作会那么沉稳老道，急忙扬起手臂，“嘭”一声挡住我的剑柄磕撞
    “70927”
    仅仅是用剑柄的攻击就硬生生的磕掉了对方7w气血，顿时一抹阳光的脸上满是惊色，再也不敢大意，飞速后退，剑锋轻摆，发动战火之舞技能，攻速、移速暴增之下，猛踏地面再度杀来，这从更加果决，剑刃带着火焰尖锥攻击，用壁垒击破点杀，然后尾随而至一击千钧破，片杀技能覆盖，看来是明知道我的操作不俗，想要用属性压制、力量差来对我进行致命一击了。
    “刷”
    灼热的气芒袭来，我飞速一侧身，堪堪iss掉壁垒击破，至于千钧破，在我没有开启技能和神龙铠化的情况下，赶不上，干脆硬挡这一击，反正对方也没有坐骑，能熬得住
    “轰”
    “1000”
    千钧破落下之际，我浑身轻轻一颤，脑门上飞起1k的伤害数字，这是千钧破打出去的最低伤害，这也意味着，攻击者的力量值没有被攻击者的高，这个数字毫无疑问已经能够撼动一抹阳光的信心了。
    “怎怎么可能”一抹阳光的瞳孔猛然一收缩，在那黑色的瞳孔里，九州寒的黯淡光芒掠过，直接劈落在一抹阳光的脖颈上，在无铠甲的部位造成弱点攻击，这是常识，以至于一抹阳光刻意一偏脑袋，可偏偏怎么移动也躲不过这捕风捉影的一剑。
    “啪”
    “542987”
    一剑砍掉了一抹阳光高达50的气血，就连周围的玩家也惊呼起来：“我操，普通攻击一剑砍掉半行血，这玄铁剑到底是何方神圣，也太牛逼了吧”
    一抹阳光吃了一剑之后，飞速后退，不过，我不能雷霆冲锋，不能缚神诀，也不能烈刃斩和千冰斩，只能徒步追上去，但是对方开了战火之舞，移速很快，基本跟我的移动速度持平了。
    剑刃微微颤抖，一抹阳光咬牙切齿，手臂舞动，一道龙形血光包裹住身体，气血飞速猛涨，是龙炎活血技能，每秒钟恢复7气血，持续15秒钟，基本上开启了也很难被杀的技能。
    “刷”
    猛然冲锋，一抹阳光趁着有70气血的时候，再度杀来，这次更加果断，龙炎连击，毒辣的三剑分为三个不同的角度袭杀而来，异常刁钻，一看就是在野外k里磨练出来的本事，必须在生与死边缘盘旋的人才会这么出招，最快速度、最直接方式杀死对手。
    九州寒闪电般挥动，我也分为三个角度迎击，顿时“铿铿”两下，第一次、第二次的攻击招架开了，第三剑则实实在在的砍劈在我的镇龙铠上
    “190187”
    一抹阳光又是一惊，打死也不相信我的防御力会那么高，他平日里能够打掉别人近50w气血、引以为傲的龙炎连击居然只能打掉我不到20w的伤害数字。
    “啪”
    鬼灵战靴踏在草地上，我的身影一掠而至，这次不再被动了，战膝“嘭”一声撞击在一抹阳光的胸前，顺势又是一剑，两个伤害数字飞起
    “59293”
    “391209”
    “呜”
    一抹阳光嘴角溅飞鲜血，拖着剑向后滑曳而去，却脸上带着怒容，单膝跪在地，猛然扬起剑刃，引动空中一片血云，大地颤抖，下一刻，地面上隆起了一个个的凸点，“嘭嘭嘭”的一条条火红色龙形能量破土而出，我看得更是目瞪口呆，操，这是镇龙腾吗
    事实上不是，神火龙腾，与镇龙腾一样，是100码范围的无差别攻击
    “刷”
    我二话不说，直接投掷出九州寒，也不是盘龙回旋，就这么普通攻击投掷武器
    “噗嗤”
    “312267”
    一抹阳光浑身一颤，被九州寒穿透了身体，软软的跪倒在地。
    而我，脚下一头火龙升腾而起，却在我的脑门上带出了一个大大的iss，这个iss让所有人都目瞪口呆，就连一抹阳光也满脸的不甘：“怎么可能iss我的神火龙腾，那”
    我不由暗笑，是炼狱诸神的怜悯这条项链的效果，30几率iss掉任何魔法型攻击，而神火龙腾与镇龙腾不一样，是属于魔法攻击，所以没有对我造成任何的伤害，甚至从头到尾，我也就损失了不到25的气血，光凭普通攻击就干掉了一抹阳光，没有办法，装备比他好的不是一点两点，虽然说有些胜之不武，但是这就是人生，没有谁会脱掉自己的武装，保持跟你一样的属性跟你决斗，不公平，有时候就是真正的公平。
    周围一片死寂，因为许多人已经倾家荡产了，谁也没有想到众望所归的一抹阳光就这么被人轻而易举的干掉了，甚至被逼出了大招，依旧惨败
    “叮”一声，我拿到了10w枚金币的资金，同时，林逸欣、何艺两个也几乎席卷了奖池里的170w金币，今天是真正的依靠玄铁剑这个身份发了笔横财了
    我走上前，拔出地面上的九州寒，一抹阳光也缓缓复活，他是无损的，切磋模式。
    红人馆的几个玩家哈哈大笑，奚落道：“一抹阳光，你td不是很牛逼吗怎么，现在被人打得跟死狗一样，大招都逼出来了，还输了，哈哈哈，从头到尾打人那么一点气血，你丢人不丢人吧，滚吧，滚出天空之城，否则我们见你一次杀你一次”
    “”
    一抹阳光有些沉默，提着剑刃，落寞的走出了人群。
    正行不远，东门桥上的安全区内，一群人站立在那里，一个英俊倜傥的玩家大声道：“一抹阳光，一时的挫败，对于久经战场的你来说，应该算不了什么吧”
    这本书的成绩一路下滑，最近一段时间我也非常痛苦，重重责难，也让网站失望，再这样下去，恐怕这本书就废了，我也废了，在这里，恳求各位读者，花几块钱订阅一下吧，如果你还喜欢这本书，就真正的支持一下吧，千言万语也不如几块钱钱的订阅来得实际，一本书是靠大家捧起来的，可是这本天下无双的成绩，让我非常失望，谢谢大家，我好累，这是我三年来，最狼狈、最凄惨的时候，不过我会努力写完这本书。:

第一千三百七十二章 混乱远征
    一抹阳光抬头看向远处，安全区里，说话的不是别人，正是炼狱狂龙的副盟主龙行天下，也是刚才风头正劲的从烛影乱、战天、何艺的手底下夺走七十二鬼器镇天链的人，可谓是手握神器。
    “什么事”一抹阳光淡淡道。
    龙行天下轻笑，说：“没什么事，就是想跟你聊聊，过来吧如果你想击败玄铁剑，就跟我做一笔交易，不然的话，你恐怕永远都不是他的对手”
    一抹阳光沉默了一会，没有说话，只是径直的走向了龙行天下、寒月玫瑰等人。
    我站在空地上，拒绝了继续打比赛的要求，拿着奖金就要闪人，却在这时，身后有人喊住了我：“玄铁剑兄弟，请留步，有要事相商”
    被酸掉一地鸡皮疙瘩，我缓缓转身，却看到王栋梁、玄远一吹就在身后。
    “什么事”我问。
    王栋梁笑了笑，摊手道：“刚才你击败一抹阳光的比赛，非常非常的精彩，哈哈，我们炼狱狂龙一向求才若渴，所以，我以盟主的身份非常虔诚的邀请你加入炼狱狂龙，只要你肯加入，我们愿意给你一个副盟主的职位，并且，还将会献上一份非常神秘的大礼”
    我沉吟一声：“哦，什么大礼”
    “镇天链”
    顿时，我浑身一颤：“72鬼器之镇天链那好像是花了2e从拍卖行买的吧”
    “对”
    王栋梁傲然道：“但是能够拥有镇天链的人，绝非平常人，以我判断，你的实力远胜于一抹阳光，更有能够挑战战天、离歌、烛影乱，甚至是陆尘的实力，所以，我们邀请你加入炼狱狂龙，只要跟我们签订合同，镇天链就是你的了，你就是炼狱狂龙的管理层之一”
    我深吸了口气，摇头：“算了，没兴趣，我走了。”
    “哎，等等啊，怎么能说没兴趣就没兴趣呢到底是什么原因，你说明白啊，为什么不愿意加入我们炼狱狂龙呢”王栋梁有些急了。
    我淡淡一笑：“名字不好听”
    王栋梁：“”
    甩开王栋梁的手，我飞速进城，掠入酒馆，然后换下伪装大师的戒指，装备上鬼影戒，出门与何艺、林逸欣会合，两个发了笔横财，开心的不得了，已然在东门广场的一角摆摊了，生意异常火爆，因为前来围观超级美女的玩家实在是太多了。
    我在林逸欣身边坐下，放下一个摊位占地方，同时摆上几个小j装备。
    何艺瞥了我一眼：“王栋梁拉拢你了”
    我点头：“嗯，好在我用的玄铁剑的身份，他们搜索不到这个人的好友”
    林逸欣说：“王栋梁有一句话没有说错，炼狱狂龙确实是求才若渴，小小猪一走，马上就成了炼狱狂龙的心腹大患，王栋梁太需要一个实力超强的人来抗衡随时都会复仇的小小猪了，刚才东门前的一战，你和一抹阳光应该都成了炼狱狂龙的拉拢对象，双管齐下，真厉害”
    何艺轻笑：“是啊，陆尘没有用技能就干掉了一抹阳光，而那一抹阳光的技能已经浮出水面，攻击、加速、片杀、回血、aoe，这些技能都已经有了，是一个非常完美的骑战系苗子，操作也非常的不错，唯一的缺陷就是装备略差，要是加以打造一下的，一抹阳光会是一个非常不错的高手。”
    我说：“王栋梁、龙行天下要以镇天链作为诱饵来吸引超级高手的加盟了，cg名人堂上的那些高手就不提了，用来吸引一抹阳光还是非常足够的。”
    林逸欣吐吐舌头，笑嘻嘻道：“假如一抹阳光拥有镇天链，你恐怕就没有那么容易击败他了，100的吸血耶”
    我一摊手：“100吸血的前提是能打得到，假如让我用技能，我有50的信心对一抹阳光成功释放缚神诀，绑住了之后，随便杀就行了，来个逍遥锁，或许还能爆出镇天链来”
    何艺轻笑：“太无赖了”
    我：“”
    大约20分钟后，在我们聊着天的时候，一个系统铃声回荡在天空之城的上空
    “叮”
    系统公告玩家王栋梁喊话：恭喜玩家一抹阳光加入炼狱狂龙，成为炼狱狂龙游戏基地签约3年的主力玩家，并且获得镇天链的使用权，此外，我们特别为一抹阳光打造一身重甲装备炼狱之风铠甲220级太古仙器、天澜护手215级仙器、雷裂盔210级太古仙器、烽火战靴220级仙器、埃特拉披风210级仙器，在此，我郑重宣布，每一位深具实力的玩家加入炼狱狂龙，都会得到我们的肯定与重用，炼狱狂龙，公会风云榜前5强盟，欢迎每一位有梦想的玩家加盟
    看着系统公告上的装备，我不禁慨叹：“靠，为了打造一个一抹阳光，炼狱狂龙至少花了近3e的rb，真是豁出去了啊”
    林逸欣查询了一下id，说：“一抹阳光目前还不是炼狱狂龙的副盟主，看起来，是要线下见面签约的了，不然王栋梁、吕超不可能那么轻松的送出镇天链的。”
    我点头：“嗯，我也是那么想的，这装备的价值太高了，100吸血，就是神器属性”
    何艺笑道：“以吕超和王栋梁的办事风格，估计24小时内就要把一抹阳光弄到手了，然后开始融合，让一抹阳光真正的成为自己人。”
    我笑笑：“下线吃饭吧，晚上看看忙点什么。”
    “嗯。”
    结果，晚上没有什么好忙的，我和何艺、北冥雪一起去打了近3个小时的竞技场，让我的排名重新回到了100名以内，太久不打，胜率再高排名也下去了，竞技场排名前10000名的玩家，每个星期都可以领取经验值奖励的，以我这第59名的名次，大约能领到17的本级经验值，相当不错，后期升不到级别，靠竞技场升级也是一个不错的选择，只不过想要重回前100名太难了，排行前十的狂人们总参赛数高达三万多，太逆天了。
    11点下线休息，12点上床。
    正在半梦半醒之间，忽然手机响了，摸过来一看是鬼谷子的号码
    “小鬼，怎么了”
    “折戟老大，深夜12点整，月恒公布天纵的新版本了，48小时后开通，你看到没有”
    我瞥了一眼时间：“靠，这才12点05，我怎么会看到”
    鬼谷子道：“那就起床看看，你跟eve老大筹划一下新版本的事情，我觉得我们应该未雨绸缪，不能落在别人的后面，不然很容易就被动受制了，并且，这次新版本非常的特别，整个大陆版图的格局也会发生非常大的变化，就那么多，我跟小李子副本去了。”
    “好。”
    我坐起身，道：“那我马上去跟eve一起看看新版本的详细，你们努力，把坐骑练到200级，说不定属性还有新的提升，不管新版本的到来对游戏世界有什么冲击，我们保持自身的实力提升也是正确的。”
    “嗯，我去了”
    挂掉电话，鬼谷子去下本了，而我则穿上一件衬衫，拿着笔记本电脑，一边启动，一边敲了敲何艺的房间门：“eve，睡了没有”
    里面传来何艺慵懒的声音：“还没，进来吧”
    “嗯。”
    推门而入，一股淡淡馨香，女人的房间总是与男人大不一样。
    黑暗中，何艺开了床头灯，淡淡的浅黄颜色投射在房间里，显得宁静而祥和。
    “怎么了，陆尘，这大半夜的”何艺看着我，黑暗中看不到表情，却听她戏谑的笑道：“不会真跟明月说的一样，突然夜里就寂寞难耐了吧我今天可没有什么心理准备哦，下次吧”
    我无语：“哪儿啊，游戏出新版本了”
    “哦”
    我坐在床头，电脑放下，打开游戏官方网站，果然，一行血红色的大字出现在主页上
    新版本降临混乱的远征
    介绍：古老的大陆深处，神秘力量在蠢蠢欲动，故去王者，曾经的龙语者明宇循着力量的指引，来到了一片遗迹之上，他的力量不断复苏，终于能够召唤地狱中的死亡军团，仅仅半年不到，明宇就在遗迹中建立了一支异常强大的军团，其中拥有米迦勒这样的强者助阵，另外一方面，无尽风暴寒刃和死亡剑刃雷鸣两位强大的炼狱帝君也带着各自的死亡军队出现在遗迹中，受到死亡力量的指引，遗迹中正在发生翻天覆地的变化。人类阵营，以天空之城卡琳珊为首的联盟正在紧张筹备着战斗，战鼓正在蓄势待发，为了尊严与生存，一场惊世决战即将在古老的大陆上展开。
    版本介绍：混乱的远征开通之后，玩家可加入人类、影魔、精灵等种族组成的银月联盟，进入混乱区域，杀死夜灵生物可以获得版本积分，最终，以明宇的死亡来宣告版本的正式开通，各个服务器玩家均可参加，最终获得积分榜排名前10000的玩家均有非常丰厚的奖励，积分榜第一名玩家，必定获得十二神器之一，积分榜第二、第三名的玩家必定获得七十二鬼器之一:

第一千三百七十三章 杀BOSS利器
    “积分榜v有十二神器的奖励啊”
    何艺愕然：“就连第二、三名也有七十二鬼器的奖励，这版本还真是大出血，看来这混乱远征的版本我们必须严阵以待了，否则再让战天盟或者烛龙弄12件神鬼器，我们的压力就可能大了。”
    我点头：“48小时后，版本开通，应该是全地图出现亡灵怪物的情况，到时候就看谁的输出更高了，并且，在地图上应该会出现一个个boss的，杀死boss能够得到的积分会更高，总之，我们早点做好准备，把行会里的玩家分成一个个的百人团、千人团乃至万人团，准备好药水、卡片等消耗品，备战混乱远征”
    “嗯。”何艺轻笑：“我知道了，明天白天再办吧，就为这事敲我门”
    “是啊”
    我低头看看，美女盟主偎依在我身边，温柔似水的目光正看着我，这是任何一个男人都无法抗拒的诱惑。
    略微俯身，我在何艺的唇上深深一吻，推开笔记本，她紧紧抱着我，反应热情，这一吻足足有近一分钟，这才分开，我喘着粗气，何艺的脸蛋上传来滚烫的温度，贴在我衬衫上的胴体微微颤抖，她紧贴着我，长长睫毛刷在我的脸颊上，传来丝丝痒痒的感觉。
    我忍不住笑道：“好了eve，再玩下去就要上火了”
    何艺扑哧一笑，又在我的脸颊上吻了一下，说：“去吧，早点休息，明天上线带我们刷本升级，我和逸逸的龙骑都需要快点升到200级的。”
    “嗯，不用太着急，混乱远征不可能分分钟就结束，刷这个版本肯定也有n多的经验，否则现阶段的玩家无法冲击250级的，不到250级，玩家的新境界也不会浮出水面。”
    “好”
    离开何艺的房间，回到床上不久之后就安然入睡。
    第二天、第三天也没有什么大事，就是带着几个到处刷副本、地图，打一些怪物卡片来应付接下来的版本地图，另外，帮李承风、鬼谷子把s4给过了，没有我这个超恢复、超攻击的肉盾，他们两个太难打最后的boss了，只不过出的装备不是很好，只有鬼谷子拿到一个太古仙器的s4护腕，不过这也算是神器套装了。
    第三日夜晚10点多，还有两个小时新版本即将降临。
    暗月城，城主大厅里。
    我坐在一截石阶上，九州寒靠在腿边，擦拭着镇龙铠上的灰尘，一边抬头看看周围的古剑玩家，忍不住笑道：“我去，不过是新版本而已，你们几个怎么紧张成了这个样子”
    李承风握拳兴奋道：“混乱远征的v玩家能够100获得一件十二神兵，你说能不兴奋吗就算拿不到v，至少也该拿个第二、第三，那也有七十二鬼器，有时候七十二鬼器的辅助效果甚至可以对抗十二神兵的。”
    我笑笑：“倒也是对了，许阳哥，外域的动静怎么样暗黑佣兵为了迎接新版本，应该也会有相应的措施吧小小猪上任盟主之后，可是一直都励精图治的”
    许阳嘿嘿一笑：“根据我们掌握的情报，29小时前，小小猪亲自率领暗黑佣兵的一万多精锐斩铁骑，在外域的落荒平原上连续横扫了炼狱狂龙的4个万人团，把王栋梁气得暴跳如雷，在11小时前，小小猪率领7万暗黑佣兵铁骑从神隐城切入中国区，再度灭了在边陲练级的炼狱狂龙近5w人，打劫了不少药水和装备，龙行天下已经快要气炸了，然后，就在两小时前，暗黑佣兵在外域栖息地里安静下来，似乎也在等待系统的公告，备战新版本。”
    何艺坐在我身边，秀眉轻蹙：“不太对啊，按理说炼狱狂龙的实力远远不止这些，怎么可能让自己的人马就这么被小小猪杀来杀去而且一抹阳光加入了炼狱狂龙，无论是装备还是操作都是上乘的，不会放任小小猪肆无忌惮的，这太不合理了”
    一旁，吻痕手臂上浮动着保护伞盟主的徽记，轻轻笑道：“那个盟主，我在外域里看到过一抹阳光、王栋梁、玄远一吹、寒月玫瑰、龙行天下几个人组成的队伍，他们在攻打s5副本五灵圣境”
    “啊”何艺张了张小嘴，很惊愕。
    乱月则说：“eve姐，根据我的最新线报，一抹阳光他们耗费6小时，已经打通了五灵圣境，获得灵境套装的铠甲靴子、护腕和头盔部件，已经能够产生套装效果了，这些装备都优先给一抹阳光装备了，一天前，吕超还在天风城拍卖行花400w拍了一个上古仙器戒指，应该也是用来装备一抹阳光的，现在的一抹阳光，属性非常的强横。”
    我紧握拳头：“靠，犀利，s5五灵圣境连我们都没有打通，他们居然打通了，炼狱狂龙这次真的要凭借一条镇天链逆天了啊”
    李承风舔了舔嘴唇，玩味的笑道：“是啊，100的吸血效果，用来杀boss绝对是一流，一剑下去至少20w的伤害，也给自己恢复20w，再加上玄远一吹那个还算可以的牧师，基本上就算是s5的最后一个boss也奈何不了一抹阳光这个组合了，何况寒月玫瑰、龙行天下那几个人的装备也不错”
    许阳摊手笑道：“那我们以后再看到一抹阳光是不是要绕着点走”
    我目光一寒，道：“嗯，加入自身实力不是非常强的话，最好避免与一抹阳光正面冲突，炼狱狂龙一直都把我们设定会敌对公会，现在拥有一抹阳光这个大杀器，一定会寻衅找我们麻烦的，这次混乱远征的征程，我们也要格外小心，要么就不跟炼狱狂龙交锋，要打的话，必须在第一时间做掉一抹阳光，把镇天链爆出来，一抹阳光也就只不过是一只拔牙猛虎，不足为惧”
    鬼谷子兴奋的提着鬼刃戟：“对，爆出镇天链，最好把战天的长生刀也爆出来，一个不留”
    乱月瞥了他一眼：“你当天纵服务器是你家开的”
    鬼谷子嘿嘿一笑：“新版本很快就开始了”
    深夜11:30的时候，系统界面上出现了混乱远征的积分排行，暂时都是0，而我的名字赫然就是第一位，大概是以往系统活动的时候我的积分最高的因素，第二则是维也纳的悲伤，第三红枫，第四泪残痕，都是超猛的对手，特别是红枫，我可是一直惦记着他的赤龙臂的，那是好东西，拥有这样的鬼器，纵然对手拥有十二神器，也会对你忌惮三分。
    苦熬到了12点，终于，一阵系统铃声回荡在上空
    “叮”
    系统公告：混乱远征版本正式开通，玩家可选择战斗系、建筑系两个发展方向进行版本任务，其中，战斗系玩家进入主城以外的中立地图，一小时后，在全服务器的地图上将会刷新出7个神级boss，77个上古仙阶boss和744个太古仙阶boss，以及更多的仙阶以下boss，杀死这些boss将会获得额外积分，另一方面，建筑系玩家抵达各自主城，各地主城的君主都在筹备战略粮草等，玩家可以通过采集药草、猎术、木材、采矿、钓鱼等方式进行任务，并借此获得大量积分，现在，祝大家好运
    “开始了”何艺兴奋说道。
    李承风道：“我们妥妥的是战斗系，陆尘，接下来怎么安排”
    我打开大地图，刷新了一下，发现西北方向的外域完全就是一片血色，天知道那里到底刷出了多少高阶boss，而那里，拥有血色战盾领域、血色亡魂之地、龙域、上古遗迹等地图，特别是上古遗迹，那是一张新刷出来的地图，处于最西北方的边陲之地，应该就是版本内容里的遗迹区域了，明宇、米迦勒、寒刃、雷鸣那些强的让人发指的boss应该都栖息在那里。
    于是，我决然道：“我们传送去神隐城，然后穿过血色战盾领域，一路挺进西北方地图的最深处，大家带满药水和卡片，这一路上未必会有补给地，以百人团为单位，在这里的公会管理层玩家，每人指挥一万人，这样才会调度有力，咳咳，天堂雨和北冥两个，我要了，我还要5000龙曜铁骑和3000龙曜弓骑、2000圣魔法师”
    何艺无语：“鄙视你，把最好的都挑走了”
    我笑笑：“嗯，行了，出发”
    打开组队频道，在统御一栏里，把北冥雪、天堂雨两个人拉进来，标记我们这个团队以万人为级别，我们三个人都是队长，而我则是这个团队的军团长，可以直接下达命令。
    “北冥、小雨，挑选精锐的人选去，提前知会一声，在12小时内可能要下线的人，就不要加入我们团队了，那样太浪费时间”
    “知道了哥哥”
    很快的，两个挑选出8000龙曜骑兵，而我则挑选出2000圣魔法师，月光石也在其中，然后，天堂雨开启骑将统御3000龙曜铁骑，北冥雪开启弓神统御3000龙曜弓骑，而我则开启武神，统御2000龙曜铁骑2000圣魔法师，这就是武神的犀利之处，混合兵种一样能加200的攻击力，特别是刷地图，无往不利
    一声令下，一万人齐齐传送去神隐城，我骑乘着上古神龙，提着九州寒，一身装备光芒万丈，身为古剑的旗帜性玩家，这时候就不用低调了，带着自己的一万人马出城，平原上，李承风、何艺、鬼谷子等人率领的万人团也一一出现，大家呈现横向推进的趋势进入血色战盾领域。
    谢谢大家的贵宾与订阅，谢谢大家的理解，也谢谢贴吧朋友的延时更新，在叶子最低谷的时候，有你们的鼓励与支持，我一定会再度nx的这本书的格式已经固定在这里，我不能做太多的创新与改变，只能写好结尾，但是下本书，我会让大家看到一个崭新的失落叶，请相信我感谢今天投贵宾的同学：欧阳诺颜2000票，小美晨2000票，那些年宁静的n多k票，还有其余的暂时我也不知道怎么统计澹谢谢大家了:

第一千三百七十四章 墨麒麟
    寒风彻骨，上古神龙盘旋在血色战盾领域的边缘，新版本开通之后，这里的血色愈发的浓重，并且，怪物的密度也提升极大，大约百米外，荒芜的平原上到处都是一只只肢体不全的僵尸，穿着破烂的裙袍，在草地里跳来跳去，攻击有毒素效果，295级魔灵怪，幸好系统还有点良心，没有一开始就上300级的怪物，否则现阶段的玩家恐怕又要销魂一把了。
    新版本规则，在混乱地图内，玩家被杀死之后，直接掉一级，回主城复生，但是依旧可以再次进入地图，所以，这次要考验大家的韧性了，因为这场战役注定是持久战，一两天估计是打不完的。
    “怎么杀”北冥雪问道。
    我抿抿嘴，在队伍频道里说道：“每100个龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师形成一队，一个个的引怪，龙曜铁骑梯次冲锋晕杀，骑射手用震荡箭轮流晕杀，圣魔法师直接吻龙之触齐射点杀，开始吧”
    众人齐齐点头，百人团早就分配好了，一万人快速席卷向平原。
    我冲在最前方，看看包裹里，就数嗜血食尸鬼的卡片最多，50张，于是持续使用卡片，30攻击力和60气血上限，挺不错的。
    剑刃爆发出气芒，绞杀在怪物群中，九州寒的攻击力实在是太低了，特别是加持200武神攻击的情况下，有些逆天，几乎12秒钟内我就能击杀掉一个295级的怪物，一个人在前方横扫单杀，后方一群龙曜铁骑面面相觑，就连天堂雨都忍不住的吐了吐舌头：“晕，副盟主哥哥的攻击力真bt，难怪连烛影乱都打不赢你”
    我笑笑，继续向前挺进。
    僵尸跳跳蹦蹦，经验丰厚，大家也杀得非常欢实，在偌大的血色荒原上，除了我们之外，还有几十支古剑魂梦的万人团，另外，除了古剑之外，也出现了烈焰红唇、炼狱狂龙、战天盟等公会的身影，大家都知道新版本油水多，兵力分散在各个地图里了。
    足足杀了近3个小时，万人团进入地图纵深数千米远，荒野上一阵阵寒风吹过，让人不寒而栗，地面上满是白骨，路边更是出现一个个戳着腐朽尸体的突木桩，显然死亡军团在这里处死过人类，并且，渐入深处，已经能够看到一个个大墓地耸立在荒野中了。
    “哥哥，你看”
    北冥雪伸手一指正西方，说：“那里有boss出现了，太古仙阶的”
    “嗯”
    我回头一看，果然，阴霾的夜里，一道血红色的光芒在荒野里纵跃着，是一个大型的僵尸，名叫僵尸王，嘴角两根可怖獠牙，身穿旧朝衣物，手臂向前伸直，跟港片的僵尸一般无二，可耻的，这肯定是中国的游戏设计师做出来的boss，太古仙阶，对于我们来说不算什么。
    “需要一拥而上的做掉他吗”月光石问道。
    他的哥哥虎豹骑则策动龙曜战马，说：“一个太古仙阶，要一万人上，似乎有些过了”
    我笑笑：“嗯，上一百人就足够了，我来当t，来几十个弓箭手和法师，所有的龙曜铁骑都听着，尽量少用药品，利用技能回血吧，我们要节约在这里的每一点消耗，魔骑士的战神复苏，60秒钟恢复100气血，不用白不用，上了，不用抢夺boss，反正经验是万人共享的，也没有多少，区别只是最后一下是谁的”
    说着，策动上古神龙，带着幻影狼王就上了，一个冲锋眩晕了295级的僵尸王，剑锋乱扫，劈得僵尸王嗷嗷惨叫，身躯颤抖，气血也刷刷的直掉，顺势来个紫霜贯注，降低boss高达37的防御力，方便其余玩家的破防。
    身后方，吻龙之触咆哮着破土而出，十几个吻龙之触一起肆虐，攻击强度十分惊人
    “247271”
    “219238”
    “237178”
    仅仅不到2分钟，僵尸王的气血可耻的只有30了。
    北冥雪一边用玄冥弓攻击，一边无语叹息道：“晕，古剑的法师团队可能真的要无敌天下了，这攻击力，要是一起神魔破的话，放任战天盟的黄金铁骑一起冲击，恐怕他们也冲不破火力封锁”
    我一剑挥出，笑道：“未必，战天不是傻瓜，可不会让黄金铁骑迎着火力冲锋，他更擅长的是派出青麟骑、霜鳞骑等兵种在一方骚扰，然后声东击西的派出黄金铁骑主力冲锋，而且是几个方向的冲锋，分散法师的攻击凝聚力，圣魔法师也就40码射距罢了，这40码在黄金铁骑的脚程下一瞬间的事情，一旦冲锋近了，千钧破杀法师，跟砍瓜切菜一样，所以，没有最强的兵种，只有最灵活多变的战术，一次次的战斗才能磨砺出最强的团队，我们还需要多努力。”
    北冥雪连连点头：“嗯，哥哥说得对”
    天堂雨则笑道：“陆尘越来越像是一个足智多谋的统帅了，这也是一次次血战磨砺出来的上次，我听战天盟的人，战天喝醉酒了，趴在十月雨的胸前哭诉，说要是战天盟能拥有一个陆尘，他情愿用离歌、笑苍天、临兵斗者所有人去换；陆尘一个人，也值了”
    我愕然：“结果呢”
    天堂雨嘻嘻笑：“结果他挨了十月雨一个耳光，挨了离歌、笑苍天、临兵斗者每人一个脑崩儿”
    我：“”
    虎豹骑在旁道：“呵呵，可惜陆尘是古剑的人，这辈子恐怕都很难改变，并且，陆尘不可能效忠于战天这么一个人，不是吗”
    我深吸了口气：“嗯，道不同不相为谋”
    这时，僵尸王的气血只有5了，我马上笑着说道：“兄弟们，一起狂揍boss吧，谁能抢到最后一刀，谁就能拿到50经验啊，肥死了，哈哈哈”
    众人大笑着，壁垒击破、乱射、神魔破各种技能乱放，僵尸王很快的就被密集的火力绞杀掉，惨哼一声跪倒在地，最后一击是月光石发出的，队伍里马上提示道：玩家月光石杀死僵尸王，获得5000点积分
    nnd，果然杀boss油水丰厚
    由于月光石的幸运值只有6点，所以boss也没有爆出什么，只是出了一个地器装备，我又不好意思说让我来杀，那样会有抢boss经验的嫌疑，毕竟这里有一万人，我跟林小妞、何艺、连昕她们一起组队，可以直来直去的说boss我来杀，与行会成员一起组队，却是不能这么说的，做人要分方寸，否则便有得失。
    顺手拉下界面上的积分系统，啧啧，全世界玩家的排名都在上面，110名里几乎快没有中国玩家了
    1、泪残痕韩国　积分：53880
    2、维也纳的悲伤美国　积分：49200
    3、战神王印度　积分：48720
    4、清风昕雨印度　积分：45490
    5、烛影乱中国　积分：44200
    6、京城洛神中国　积分：42010
    7、红枫日本　积分：39010
    8、破旧城堡英国　积分：38290
    9、小小猪无　积分：37190
    10、吻痕无　积分：37090
    前十里，也就烛影乱、京城洛神上榜了，小小猪隶属于外域，不再是中国服务器玩家了，吻痕则原本就是外域玩家，因为刚刚开始刷不久，积分咬得很紧，我的积分是36770，正好排在第12位，差点就能进榜，不用太着急，这积分很容易就追回来了，毕竟我的aoe与片杀技能太多，要是一个人去单混的话，恐怕积分早就是泪残痕两倍之多了，这点信心还是有的。
    足足过去了5小时，再度又杀掉了几个boss，其中我抢到了2个boss的经验，也爆出了一个太古仙器的长枪，给了天堂雨，让她的攻击力暴涨一大截，千钧破也能打得动boss了。
    公会频道里，热闹非凡
    李承风：“混乱区域里的怪物经验确实给力啊，我算过了，大约10小时就能升一级，这几天拼一拼，我就能再次进入天空之城的等级总榜前十了”
    鬼谷子哈哈笑道：“那加油，我们也刷的很爽，血色战盾领域里的怪物刷的真是密集啊，食尸鬼的经验多的能让人爽死。”
    乱月：“奇怪，陆尘那家伙的积分居然没有上前十”
    北冥雪：“是因为哥哥跟我们一起，没有单刷的啦”
    何艺：“这次怎么会那么有团体性”
    我拍着胸脯：“其实我一直心怀公会，单刷也不过是被迫无奈罢了”
    众人：“鄙视”
    几分钟后，虎豹骑策马如风般掠至，脸色不太好：“盟主”
    “怎么了”我问。
    虎豹骑提着长枪一指西方，说：“那边是一个峡谷式的隘口，地形缩窄了不少，必须收拢阵型才能通过，但是，就在那里，出现了一股暗黑佣兵的精锐骑兵，似乎似乎意图是杀掉我们侧方的三万多炼狱狂龙的玩家”
    我不由一怔：“精锐骑兵是英雄联盟支持小小猪的那些斩铁骑吗”
    “嗯，大约有3000人左右，小小猪也在人群中，他的坐骑呃，换了”
    “换成了什么”
    “一头黑色的巨兽，叫墨麒麟，好像也是北境联盟提供的”
    “靠”
    我紧握着拳头，暗黑佣兵的人一来，我们这里的和平状态恐怕也就不保了。:

第一千三百七十五章 原则问题
    一片死气沉沉的墨绿色松林，后方便是壁立千仞的山脉，这些峭壁阻挡住了我们前进的去路，想要过去，必须从一道大约只有300米宽度的峡谷中穿过去，而现在，一群烈焰红唇的玩家正在鱼贯而入，领队是明眸似水，大约7000人的模样，不知道三生陌去哪儿逍遥了。
    “切，暗黑佣兵”
    明眸似水擎着长剑，目光一扫峭壁山坡上，那里，大约5000名斩铁骑隐藏在丛林里，小小猪就站在峭壁边缘，嘴角带着阴险的笑意，显然，他们在觊觎着烈焰红唇的人马，混外域的玩家都是一群打家劫舍的家伙，主要装备、材料的出处不是在野怪，而是玩家，以战养战才是他们的生存方式，而这群烈焰红唇的玩家都是精锐力量，三生陌不在，未必能够抵挡得住小小猪。
    我迅速给明眸似水发了一条消息：“明眸美女，我带着一支古剑万人团就在你们的正后方，大约几百米，随时可以策应你们，不用担心小小猪，你们安心进峡谷吧”
    远处，明眸似水的嘴角荡漾甜甜笑意，大声命令道：“快速前进，不要拖拖拉拉的，峡谷另一边还有老大一张地图等着你们去刷呢”
    山坡上，小小猪也发现了古剑的龙曜铁骑了，不禁紧握拳头，咬咬牙也没有说什么。
    我们不动如山，继续不停的杀着山脉边缘的僵尸和骷髅士兵，一边往前推进，而距离我们大约2000米远的地方，隐隐可见炼狱狂龙的玩家在那里。
    “沙沙”
    草叶动摇，墨青色松林中，北冥雪像是一个午夜的美丽精灵出现在丛林边缘，冲我微微一笑：“哥哥，打探清楚了，那里大约有37w的炼狱狂龙玩家，由丹书铁契带队，很不幸的，都是二线兵种，一抹阳光、龙行天下、国之栋梁那群人在另外一张地图，所以”
    我笃定道：“所以他们遭殃了”
    “是的还有”北冥雪冲着远处一指，说：“我看到山脉的另一方，从外域方向依旧还有不少暗黑佣兵的玩家在过来，小小猪看来是打算在这里打劫了”
    我咬咬牙：“不管他，我们继续前进，只要小小猪不招惹我们，我们就不去动暗黑佣兵。”
    “嗯”
    山坡上，小小猪骑乘着墨麒麟，手握神兵，笑吟吟的看着山下的情况，道：“真热闹，陆尘、天堂雨、北冥雪也在那里，这地图不算大，却容纳了那么多一线玩家，琥珀色，你怎么看这种情况”
    一旁，琥珀色眼眸的眼中带着狂傲，道：“猪哥，依我看，陆尘带来的人也不算太多，我们再等一会，15w斩铁骑到齐了就能动手，再加上我们的法师、骑兵和弓箭手，即使是灭掉陆尘这一支万人团也不成问题，唯一需要戒备的是，我们该怎么才能杀死陆尘”
    小小猪冷笑：“杀死陆尘别想了，他拥有返生诀，无法杀死。”
    “放心”琥珀色眼眸笑了：“我查看过地图细则了，在混乱区域里，返生诀、长生术、复活预言、不死狂战卡，这些复活的技能和效果都无法奏效，也就是说，只要陆尘一死，一样要爆出物品回城复活，这是一次爆出九州寒和青龙盾的好机会，嘿嘿”
    小小猪：“别把目标放在陆尘身上，我们的敌人不是古剑，而是炼狱狂龙，这件事我强调不止一次了，暗黑佣兵在你手里是向中国区复仇，在我手里，只是向炼狱狂龙复仇，老子不是北境联盟的狗，你td给我搞清楚了，否则，你立刻滚出暗黑佣兵，反正主盟现在已经全部换上我的人了”
    “”
    琥珀色眼眸怔了怔，没有多说什么，不过眼中的恨意还是无法掩饰的。
    看着山坡下，小小猪决然拔出长剑，拽着墨麒麟的鬃毛，低喝道：“兄弟们准备攻击，一旦炼狱狂龙的玩家进入大石区域，我们立刻冲下山坡，杀他们一个支离破碎，为我复仇，为你们的嫂子复仇”
    一群炼狱狂龙的旧部，如今却已经骑乘上斩铁骑的精英玩家嗷嗷怒吼着，其中一个则问：“老大，嫂子最近没有出现过，她怎么了”
    小小猪恨意更浓：“没什么，婉儿她心情不好，我们开干，干死炼狱狂龙，她的心情或许就会好一些”
    “嗯”
    山下，丹书铁契尚不知晓危机来临，率领一群玩家进入乱石谷，直到地面上的碎石在铁蹄的震撼下开始轻轻的颤抖，丹书铁契才一抬头，猛然惊喝道：“操，是暗黑佣兵的人，列阵，迎战”
    列阵已经迟了，斩铁骑是220级的高阶骑兵，闪电般袭杀而来，迅速撕碎了炼狱狂龙的阵容，小小猪冲在最前方，发动变身，剑刃之上带着强大溅射效果，猛然劈出千钧破冰芒乱刺轰杀在人群中，再来一个寒冰炼狱的aoe技能，墨麒麟咆哮，喷吐出一团灼热火焰，迅速将小小猪周围变成了一个只有尸体的真空地带。
    “操”
    丹书铁契恨得咬牙切齿，却没有丝毫的办法，他也抵挡不住小小猪，只能且战且退，一边大声命令道：“复活的兄弟在城门口集合，再一起过来，给我上，弓箭手换螺旋箭刃哦不，换撼岳箭，射人先射马，把斩铁骑从战马上拉下来，他们就是一群废物”
    慌乱之下，丹书铁契的指挥也有些手足无措了，他们根本无力抵挡小小猪率领的这群虎狼之师，并且，还是满怀仇恨的师团，实力、士气都远远胜过于对方，即使是1：7的比例，依旧杀得炼狱狂龙丢盔卸甲。
    一具具尸体倒地，炼狱狂龙的惨败已成定局。
    “我们就这么看着炼狱狂龙被暗黑佣兵砍掉么”月光石看得有些心有不忍了。
    虎豹骑安慰道：“妹妹，不用悲天悯人，这是他们的宿命。”
    我说：“是啊，小小猪与炼狱狂龙的恩怨，我们就不要插手了，一切都是炼狱狂龙咎由自取，我倒是非常支持小小猪灭炼狱狂龙的。”
    天堂雨眨了眨眼睛看我：“你一定知道什么，说吧”
    我：“偏不说”
    “”
    山谷入口的两侧，一边是古剑火热的杀怪赚经验场面，一边则是炼狱狂龙被屠杀的场面，一边是天堂，一边是地狱，一切都显得那么不符格调。
    短短一小时不到，近4w的炼狱狂龙玩家硬生生的被砍杀一空，只剩下了一具具冰冷的尸体躺在乱石堆里，装备、药水、卡片等道具爆出一地，小小猪率领暗黑佣兵的玩家飞快打扫了一下战场，马上提起剑刃，道：“兄弟们，重新回到山上，等待其余的兄弟来会合，然后再来狩猎，今天，绝对不能让半个炼狱狂龙的玩家通过这片峡谷”
    不久之后，一列骑兵飞驰而来，领头的是一个手持阔剑的大汉，不是别人，正是灭神盟主霸天刀，霸天刀看着我们，又看看地面上渐渐刷新掉的尸体，不禁咋舌：“我去，这里发生了什么”
    独霸骑神道：“炼狱狂龙的几个万人团在这里被小小猪给灭了”
    “靠”
    霸天刀抬头看看山脉中隐藏的暗黑佣兵玩家，忍不住身躯一颤，道：“让后面的法师、牧师、弓箭手等职业赶紧过来，我们最快速度穿过峡谷，不要跟暗黑佣兵的人交锋，咱们这次来是为了经验，不是为了剿杀外域玩家，而且也没有必要得罪小小猪，得罪小小猪的事情，就让一抹阳光去干吧”
    谁曾想，山坡上的琥珀色眼眸舔着嘴唇，眼睛都泛绿了：“盟主，霸天刀也不是什么好鸟，没少跟我们作对过，现在灭神的主力还没来，我们下去杀他一阵吧，能爆掉霸天刀最好了，这老小子的实力不怎么样，却空拥有一身仙器级的j装备，实在是太浪费了”
    小小猪：“我们的猎物只是炼狱狂龙。”
    “可是炼狱狂龙不过来了，怎么办，我们干等着吗”琥珀色眼眸反问一句。
    另外几个暗黑佣兵的玩家也嚷嚷道：“是啊，兄弟们都要吃饭的，不杀灭神的人，我们到哪儿爆装备去，别人都在忙着赚积分，我们就在这里干等着啊，盟主你得对我们的生活费负责啊”
    小小猪气得直咬牙：“好吧，下山，干掉霸天刀这几千人，就马上返回”
    “嗯”
    杀声震天，近万斩铁骑从山峰上冲了下来。
    霸天刀浑身一颤：“果然来了，跑也来不及了，给我结阵，就算是战死，也要多拉几个外域的狼族垫背”
    另一边厢，我也看出了端倪，九州寒低垂，策动小龙，对着众人说道：“停止杀怪，龙曜铁骑跟我来，半路截断暗黑佣兵斩铁骑的攻击路线，给我上，让他们见识一下中国服务器顶尖骑兵的锋芒”
    龙曜铁骑速度远胜过对手，迅速在山岭下凝聚出数千人的盾阵，挡在了灭神的前方。
    小小猪提着利刃，策动墨麒麟狂冲而来，猛然止步，大声道：“陆尘，你什么意思，阻挡我的财路吗”
    我猛然将九州寒抛掷戳在前方，一字一句道：“你杀炼狱狂龙，我不管，但是你杀中国区的其余玩家，门都没有，想打灭神，从我们古剑龙曜铁骑的尸体上踩过去再说”
    “d”
    琥珀色眼眸暴怒：“兄弟们，上”
    今天的贵宾与订阅已经有了起色，谢谢大家其中，流浪的风水猪3000票贵宾，谢谢以后遵循国际惯例，投票超过1000票的同学发表扬信，没有表扬到的咳咳，不许打脸:

第一千三百七十六章 斩铁骑初试锋芒
    “真要打吗”天堂雨提着长枪，抵在阵列前方问道。
    我沉声道：“你要暗黑佣兵敢来，我们就开战，小小猪已经不是原来的小小猪，或许，仇恨早就扭曲了他的心，再也不会顾及什么曾经袍泽了”
    “刷”
    九州寒高高扬起，上古神器的光泽在深夜里光芒万丈，神龙铠化之后，我站在锋线的尖端处，声音雄浑的怒吼道：“准备迎战，宰掉他们”
    “铿铿铿”
    一排排的龙曜铁骑纷纷拔出刀剑，不动如山、守护意志、罡风护体等技能一一开启，虽然只能加1030的防御力，但是聊胜于无，至少再加上天堂雨那100骑将防御加成之后，龙曜铁骑的防御力还是非常可观的，古剑行会仓库的一切装备都以龙曜铁骑优先竞得，这批人马的装备不是一般的精良
    山坡中部，琥珀色眼眸带着一大群斩铁骑就冲了下来，小小猪提着剑刃，有些无奈，咬咬牙，怒道：“d，算了，战就战吧，反正我们迟早要与古剑决一胜负”
    轰隆隆的马蹄声震撼着山谷，斩铁骑黑色的马蹄铁沾着一片片带有露水的红枫，像是一片血海汹涌过来一般，小小猪擎剑冲在最前方，琥珀色眼眸等人紧随其后，这群人的装备、坐骑都被北境联盟加强过，再也不是当初炼狱狂龙的那些精锐玩家了。
    猛然扬起兵刃，剑锋上带出了一道道雪花，距离古剑阵容尚有40码距离的时候，小小猪避开我的锋芒，猛然对侧翼发动了破冰斩，一道灿然冰刃破兵而出，小小猪对距离与出击时间把握得恰到好处，接近之后就已经一击破冰斩轰杀在了人群中，带出一连串的伤害数字
    “272988”
    “221993”
    “213734”
    饶是龙曜铁骑的铁板级防御力，还是被小小猪一剑砍掉了n多气血，而他开启的神将技横扫四方，溅射效果75，非常之致命，那一整片龙曜铁骑的气血几乎刷一下就全部降低到了25左右。
    “死吧”
    小小猪策动墨麒麟，高高跃起，冰芒乱刺肆虐在人群中，瞬间，十几名龙曜铁骑相继倒地，众人纷纷散开，娴熟的包围攻击，一道道壁垒击破刷刷的刺向了小小猪。
    “嘿嘿”
    小小猪尚未落地，墨麒麟身在空中猛然蹬踏四蹄，顿时凭空踏出一道道涟漪光芒，“啪”一声折跃离去，完全iss掉了在场龙曜铁骑所有的伤害。
    “轰轰轰”
    三道火焰剑刃席卷在人群中，斩铁骑们身在冲锋中就已经嗷嗷惨叫不绝，再加上我一击非常精准的万剑绝踪，转眼数十名斩铁骑就沦为了尸体，而后方，北冥雪擎着玄冥弓，大声的命令着：“螺旋箭刃加撼岳箭、震荡箭打击，把他们从斩铁马上拉下来”
    数千龙曜弓骑一起发动攻击，箭矢如雨，顿时锋线上完全就成了斩铁骑的地狱，不过，斩铁骑的数量远远高过于我们，也正是凭借这个优势，小小猪才能肆无忌惮的发动攻击。
    我冲杀在最前方，九州寒一凛，轩辕诀发动，死亡一面风声大作，黑夜中无数血光降临，“啪啪啪”的打掉暗黑佣兵玩家的50气血，同时怒吼道：“最快速度杀灭他们，给我用上古神技”
    话音未落，我的九州寒就已经再次扬起，身后张开血翼，金色剑芒冲天而起，sss级上古神技破空而出，寻找到绝佳角度，猛然轰下，顿时数百名斩铁骑嗷嗷惨叫着被剑气撕成了飞灰，灼热的轩辕斩剑芒就像是来自天外的卓绝烈焰，转眼就能把人挫骨扬灰。
    另一边厢，北冥雪也发动上古神技，后羿怒，一击箭芒穿透大地，带起无数岩石、山林，同时也让数百半血的斩铁骑惨叫着倒在了山下，玄冥弓的神器效果也触发了，玄冥火降临，沿着地表灼烧着，斩铁骑的损伤在瞬间就已经多得让人无法估算了。
    天堂雨把枪刃一横，上古神技虎翼斩破空而去，竟把小小猪也逼得连续后退了十几码。
    月光石更是指挥着一群圣魔之心的法师，大声命令道：“不用放火海了，浪费冷却时间，直接上神魔破，神魔破攻击范围是50码，锁定对方的聚集区域，杀”
    “嘭嘭嘭”
    一连串的星空漩涡在斩铁骑的人群中爆发，拥有圣魔之心的法师，那智力值何其之高，何况这群法师都是古剑的上层法师，第一公会的一流法师，这完全就出乎小小猪的预料了，几分钟不到，倒在神魔破下的斩铁骑就已经上千了。
    “操”
    琥珀色眼眸眼睛血红，怒指着前方，大声道：“那些都是拥有圣魔之心的法师，第一、第二队的兄弟跟我来，冲击法师阵地，预备好你们的千钧破，给我破杀掉这群法师，他们只有2000人上下罢了，杀光”
    顿时，近2000名斩铁骑纷纷列阵，发动对圣魔法师的冲锋。
    我目光一沉，大声道：“让开，我们去杀东南边的暗黑佣兵，这2000人交给月光石他们”
    马蹄雷动，斩铁骑速度快绝的冲向了圣魔法师，月光石则抿着红唇，一双美目看着前方骑兵的位置，一边估算，一边低声道：“按照我们训练的程序来，第一阵线，开盾”
    一整排大约数百圣魔法师离队十几米，后方纷纷扬起了法杖，吟唱着神秘的咒语，一枚枚火球、神魔破、星河风暴等技能的光芒坠落在斩铁骑的人群中，只不过受到抛射射程的影响，命中率和伤害力都降低极多，乱轰一气，造成的伤害并不算有多可观。
    琥珀色眼眸嘴角飞起笑意：“准备，冲锋”
    数百斩铁骑纷纷发动冲锋，同一时刻，月光石也笑了：“第一梯队闪烁，第二、第三、第四、第五梯队锁定预定位置，给我上神魔破”
    “刷刷刷”
    让人惊愕的一幕出现了，在对方冲锋出来的时候，古剑的第一梯队法师全部闪烁后退了40码，原地飞起一个个的iss，一个个斩铁骑冲击在空地上，产生了些微的凝滞效果，他们一个个抬头看向夜空，瞳孔中满是绝望与恐惧，夜空几乎被神魔破、星河风暴的光芒照亮了，1700圣魔法师一起发动魔法，绞杀在同一位置上。
    “轰轰轰”
    惨叫声不绝，近400名斩铁骑瞬间报销了
    “呃”
    琥珀色眼眸浑身一颤，眼中涌现出无限绝望：“怎么会怎么会这样给我上，第二纵队，继续冲锋，千钧破准备好，杀他们一个片甲不留”
    结果，第二次冲锋的结果与第一次一模一样，在月光石的指挥下，古剑法师有条不紊的第二梯队闪烁后退，其余4梯队一起发动攻击，竟然真的让斩铁骑们止步不前，根本没有任何一个有能力冲破神魔破的封锁线，这不是一场战斗，而是一场战术完全优势的屠杀
    小小猪看得目瞪口呆，咬着钢牙：“擦，古剑的法师战术，太iba了，琥珀色你这个白痴，给老子滚回来，老子的兄弟不是让你这么败的”
    我则擎剑在斩铁骑的人群中乱杀一气，一边觉得好笑，这套圣魔之心法师的交错掩护、攻击、防御的战术是美女盟主何艺亲自指定的，虽然操作不算是超一流，但是何艺的智力绝对是巅峰级的，对游戏有了进一步的了解之后，制定出的战术也几乎臻于无懈可击的地步了。
    草地上，鲜血横流，15w斩铁骑对龙曜铁骑诚然造成了不少的创伤，但是自身的损失却更大。
    看着满地的尸体，小小猪终于忍不住了，剑锋一扬，再度给了侧翼龙曜铁骑一击，然后大声喝道：“陆尘，下命令吧，够了，这场战斗”
    我高高扬起九州寒，大声喝道：“古剑的帅哥美女们，够了，住手，停止攻击”
    我在行会里的说话分量非常重，比起盟主也不遑多让，一群古剑成员纷纷住手，停止战斗，而暗黑佣兵的玩家也在小小猪的呵斥下纷纷撤退，来了15w斩铁骑，经过不到15分钟的惨烈厮杀，能回去的大约也不足5000人了，剩下的也都纷纷只剩下50的残血，被我两次轩辕诀释放之后，缺少补给的他们等于直接输了一条命，100的气血损失是战神复苏和喝药水无法弥补的。
    北冥雪提着玄冥弓，策动战马走出人群，对着暗黑佣兵玩家的背影银铃般笑道：“欢迎再来啊”
    琥珀色眼眸浑身一颤，却没有多说什么，斩铁骑已经吃了玄冥弓太多苦了，他们哪儿还愿意多招惹北冥雪这个看起来清纯可爱的小恶魔分毫。
    “战损”我低声道。
    虎豹骑擎剑走来，沉声道：“龙曜铁骑损失1417人，龙曜弓骑和圣魔法师无损”
    我点点头：“嗯，还算不错，1:7的战损，对上的还是暗黑佣兵的王牌，也是小小猪有恃无恐的底牌，斩铁骑的攻防能力确实不错，加持上歌咏者buff和牧师恢复的话，应该拥有跟我们一战之力了。”
    咳咳，很不好意思的跟大家说个事，老婆定了旅游团，叶子将会在1724号陪老婆游西双版纳，所以，这些天的更新定为一更，都在中午12点，我知道，这件事情很不厚道，但是但是老婆不能不要，一旦惹毛了她，叶子就被踹了，我这种人穷貌丑一米四九的货，再泡妞就泡不到了，所以为了幸福，大家担待着点，等到25号恢复双更，并且会有爆更活动，最多爆更11章来补偿大家，谢谢大家了，祝同学们幸福快乐:

第一千三百七十七章 试探
    虎豹骑有些不解，道：“根据我这些天在论坛上的推断，小小猪并未完全叛国，只不过是在与北境联盟相互利用罢了，可是刚才，琥珀色眼眸心怀鬼胎的率领部众悍然对我们发动进攻，按理说小小猪应该阻止的，可是他为什么居然就这么放任琥珀色眼眸胡来说他没有制衡琥珀色的能力，那是不太可能的”
    我看着草地里闪闪泛光的装备与药水，笑着点头：“嗯，小小猪在暗黑佣兵公会是绝对的帝王级存在，一手遮天的，琥珀色眼眸的权力比他要差远了。”
    “那为什么呢”月光石也非常不解。
    我看着远处斩铁骑撤退的身影，以及小小猪的偶尔转身回顾，深吸了口气，说：“很简单，小小猪一方面是在练兵，另一方面，他是在试探我们古剑目前最精锐团队的力量。”
    “试探我们”北冥雪抿抿小嘴，“哥哥，小小猪试探我们有什么意义，他更应该做的是去直接攻击炼狱狂龙的本部兵力啊”
    我不由得笑了：“北冥，把视线放得更远点，小小猪带领暗黑佣兵在外域与我们抗衡，但是不可能持续一辈子，他迟早是要带着暗黑佣兵重归中州版图的，那就意味着要与古剑决一雌雄，所以，现在早点筹谋，对他来说不算是什么坏事，上官婉儿的事情之后，小小猪变得更加成熟了，也不再仅仅会被几千万的金钱而吸引，他要的是天下”
    北冥雪愕然。
    虎豹骑则说：“是的，昨天在论坛上看到小小猪的一则留言，说他算是明白了，一个男人，只有拥有至高无上的力量与权力，才能保护好自己最爱的东西”
    我略微沉默：“嗯，在某种意义上，他说的是对的，没有足够的自身资本，一个男人有什么资格谈爱情，谈拥有连最爱的人都保护不了，就别谈爱了。”
    月光石轻笑：“这就是那个道理别去埋怨你的男人为什么忽略你，他双手抱着砖，就无法抱你，他放下了砖，就无法养你”
    我：“”
    开始打扫战场，斩铁骑玩家的装备非常精良丝毫不逊色于龙曜铁骑，毕竟那些都是从北境联盟勒索过来的，小小猪试探古剑，付出的代价还是非常惨重的。
    霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人走来，抱拳笑道：“多谢古剑的帮忙，否则，我们真的不知道该怎么抵挡小小猪这个疯子”
    我笑笑：“没事”
    独霸战神则阴阳怪气的说了一句：“本来我还打算靠自己的力量去跟斩铁骑切磋一下，没有想到居然被别人抢了头功了”
    游戏之初的松林一战，独霸战神的就对林逸欣倾心，不过现在众所周知林逸欣是我的正牌女友，所以独霸战神对我一直心怀耿耿，这个人的心性也太狭窄了。
    霸天刀回头呵斥道：“战神，说点人话”
    我则露出一抹懒洋洋的笑容，伸手一直山脉上，说：“那里还有5000不到的斩铁骑，小小猪、琥珀色眼眸、今生来世那群人也在，你要是觉得自己很厉害，那不妨上山去跟他们干一场，我是绝对不会阻止你的，要去就去，年轻人，放飞自己的梦想吧”
    霸天刀：“”
    独霸战神：“你以为我不敢”
    独霸骑神急忙呵斥道：“靠，你2b了，要去你自己去，别带兄弟们去送死”
    最终，独霸战神也没有鼓起勇气去挑战小小猪，其实他也知道，挑战小小猪，胜算连1都不到。
    带着8000人进入峡谷，至于阵亡的龙曜铁骑，让他们自己从神隐城过来吧，龙曜铁骑的脚程快，估计12小时也就能赶过来跟我们会合了。
    峡谷中，一片阴霾，空中飞着黑鸦，同时，我发信息与无关风月联系了一下，让她带5000人的歌咏者、牧师过来跟我们会合，能把最精锐的数千龙曜铁骑每人加持上50的buff，这样才能对抗强敌，并且，一旦杀上古仙阶级别的boss，没有牧师就不行的，我们这支队伍纯暴力队，太纯爷们了，会伤到自己的。
    “哥哥，你看那里，好多尸体”
    忽然，北冥雪停住脚步，指着前方的谷地，两边都是高耸山脉，中间一条羊肠小道上躺满了玩家的尸体，其中大部分都是战天盟的玩家，甚至里面还有数百黄金铁骑，连黄金铁骑都阵亡在这里了，那会是什么样的情况
    “这些人，挂掉不足1小时。”月光石笃定道。
    我点头，发了条消息给明眸似水：“明眸，你们穿过峡谷的时候，没有遇到什么吧，或者说，你们没有跟战天盟的人火拼过吧”
    明眸似水回复：“没有啊，我们就这么穿过来了，怎么了嘛”
    “没什么，你们练级吧”
    “嗯”
    我看了看暗黑瞳的视野，在地图上，山谷两侧都有密密麻麻的血红色小点，那是怪物，不过用肉眼去看，却看不到有多少怪物，这是怎么回事
    迈步走上前，查看了一下尸体的情况，上满戳满了箭矢，一种淬毒的箭矢，并且是道具，不是玩家制作或者是武器店出售的那种，那就非常明朗的能够确认了，这些玩家是被怪物所杀的。
    猛然站起身，我擎着九州寒，道：“大家小心，这山谷两侧有埋伏，可能是怪物”
    月光石吐了吐舌头：“怪物，也会埋伏”
    “嗯，正常”
    说着，我召唤出小龙，翻身骑上龙背：“我去侦察一下，你们在原地，不要轻举妄动，也不要再往前前进了，龙曜铁骑全部祭出盾牌来，保护圣魔法师和龙曜弓骑。”
    小龙一声呼啸拔地而起，直接冲向了两侧山脉，结果尚未接近，弓弦声震动，无数箭矢从密林中射出，树叶摇曳，匆忙一瞥，嗯，295级的狂魔弓手
    青龙盾发动青龙鳞效果，“铿铿铿”的抵挡大部分的攻击，我在队伍频道里说道：“好了，大家分成两队，从两边山峰上清过去，是295级的狂魔弓手，攻击力很霸气，每队都必须配备足够的龙曜铁骑，不要再从谷道里穿过了，会被射成刺猬的”
    众人笑着答应，快速分开，反正我们是过来参加混乱远征任务的，赚积分才是我们的第一目的，而杀怪就是最直接的获得积分方式。
    神龙铠化之后，落地，提着九州寒，仗着青龙盾的坚韧，顶着几十个狂魔弓手砍杀过去，我还是没有能够进入积分榜前十，必须加油了，不然就真的跟v无缘了。
    “叮叮叮”
    大部分的狂魔弓手箭矢攻击都被弹射开来，造成的伤害也就30005000点之间罢了，而我一剑挥出基本上就是几十万，九州寒20的吸血效果足够让我在这种地图内充当一次孤胆英雄了，虽然杀掉怪物的经验是大家共享的，但是直接杀死怪物的人却能获得50的经验，这就够了。
    一个多小时后，无关风月带着5000歌咏者和牧师系玩家过来了，再加上复生回来的龙曜铁骑，直接让我们的团队编制扩充到了15万人团，而无关风月则给我加持上各种buff之后，然后笑吟吟的拽着我的护腕说：“陆尘带上我一起去深入怪物群吧，我也能加血的”
    我撇撇嘴：“你是想赚经验吧”
    “嘻嘻，都一样啦，带我”
    “上来吧”
    把无关风月拽上龙背，她在我身后小心翼翼的坐着，一手抓着灯藤，一手挥舞法杖给我加血，大约每秒钟的治疗能力是2w上下，大约为慕容明月的20治疗，不过已经非常不错了，带上她也不错，系统规则，歌咏者为目标加持所有buff之后，可以获得对方杀死怪物的20经验，也就是说我的杀怪经验分20给她，倒也无所谓，反正我们是要打造古剑的第一歌咏者的，等级不高可不行。
    这次带个恢复、辅助系的，有恃无恐了，提着九州寒深入敌群，在山脉间穿梭着，上古神龙咆哮，万剑绝踪、千冰斩、呼风唤雨等技能纷纷肆虐在怪物群中，狂魔弓手的经验值不是一般的丰厚，连我的经验条都不断的飞涨闪烁了，无关风月的升级速度就更不必说了。
    半小时后，拉开团队大约3公里远，前方出现了一个丧钟领，上面到处都是密密麻麻的墓碑，以及多不胜数的狂魔弓手，另外，还有一些星星点点的药草，目测都是12级草药，林逸欣要是在这里肯定乐坏了，谁知道她现在又在哪儿乐呵呵的赚积分呢。
    在丧钟领混迹了2小时，经验值暴涨了17之多，无关风月更是直接升级了，同时，我的混乱远征积分终于正式进入前十了，排名在第7位，那就好，慢慢来，只要我肯单混，凭我的属性与众多超级技能，混到这个版本v玩家还是很有机会的，而且，我必须要拿到，怎么也不能把一件十二神兵便宜给国外服务器吧:

第一千三百七十八章 破碎女王
    凌晨五点多，看着狂涨的经验，心里自然非常满足，另外，丧钟领带着无关风月到处单混杀怪，也让我的远征积分进入了全服务器的前五，积分榜上的追逐非常的激烈，许多成名人物都未能入榜
    1、泪残痕韩国　积分：210280
    2、清风昕雨印度　积分：210110
    3、折戟沉沙中国　积分：198740
    4、维也纳的悲伤美国　积分：187360
    5、战神王印度　积分：179200
    6、烛影乱中国　积分：179120
    7、风色幻想中国　积分：178270
    8、京城洛神中国　积分：177260
    9、小小猪无　积分：174280
    10、红枫日本　积分：174220
    只要在接下来的角逐中我能够把握住杀boss的机会，相信积分还是可以登上榜首的，毕竟泪残痕、清风昕雨虽然很强，但是片杀技能没有我那么多，也没有我那么强，并且我手握九州寒，这柄神兵榜第一的兵器堪称是十二神兵之首，超强攻击、吸血效果、溅射、轩辕诀，都是杀人越货的神器级属性
    “哥哥”
    北冥雪策动龙鳞兽掠至，伸手一指前方苍茫的峡谷出口，说：“出了这里，就是开阔地形了，据说那边的战况非常激烈，包括北境联盟、印度区、日本区、俄罗斯等服务器的玩家都有出现在这块地图里。”
    “嗯，我们出发，为了积分”
    “好”
    一手轻抓住小龙的鬃毛，飞驰出了峡谷，外面冷风一吹，眼前是一片荒芜了许久的景象，一根根大约数百米的枯朽图腾巨柱耸立在荒野中，图腾柱风化了许多，更远的地方，更是耸立着一座金色神像，只不过在岁月的洗礼下，金色显得非常暗淡。
    “叮”
    系统提示：你进入了地图上古混乱秘境，本地图内拥有十位强大的帝君级boss，每个boss均挟带着让世人梦寐以求的宝物，这些至高无上的宝物在boss死后必然爆出，但是请注意，这些帝君级boss非常的强大，远超过你的认知，多带一些同伴再踏上征程吧
    “靠”
    我紧握着九州寒，有些兴奋的看着远方，说：“这张地图里有十位帝君级boss太好了，携带宝物死亡必爆，这个设定好，大家把握好机会了”
    月光石笑道：“那些至高无上的宝物会不会是十二神器、七十二鬼器之类的”
    我点头：“应该有几率爆出，十二神兵的爆出机会不大，七十二鬼器还是可以的，不过能拥有一件鬼器的话，其实效果也不下于神器了。”
    “嗯，我们出发，去找boss”
    “好”
    在我的安排下，这15w人的团队分成了15支千人团求寻找那传说中的帝君级boss，而我也带领着一个千人团驰骋在平原上，这张地图太大了，以至于地图内容纳了数十万人，却一眼看过去依旧荒无人烟，甚至许多魔灵级的怪物都还没有被杀掉。
    我的千人团里，北冥雪、月光石、无关风月几个比较强力的玩家都在，并且也配备了100名牧师，至少保证能够在任何时候都拥有挑战boss的能力。
    清晨时分，迷雾愈发的浓郁，雾气中，一个个手持铁戟的亡灵甲士出现在平原上，显然，他们不是在原地等待玩家的攻击，而是在行军
    混乱远征版本一旦开启，就是夜灵与银月联盟各种军队的互相攻击，而现在，我们就处于亡灵军队的前进道路上。
    “嘶嘶”
    铁戟亡卒的铁盔下，一张可怖的脸庞像是腐烂了半个月的死狗，有些膨胀，蛆虫乱钻，却还伸出舌头嘶嘶的冲着我们这些远行者叫嚣，大约有上百名亡灵士兵，另外还有一个骑乘幽灵战马的boss级怪物，暗黑瞳侦测下，300级仙阶boss，这让我放下心来，仙阶boss不算恐怖，上古仙阶才要命。
    “铿”
    猛然拔出九州寒，我笑吟吟道：“第一小队跟我一起牵制住boss，其余人相互配合，干掉那些魔灵级的持戟守卫，不要让他们穿透我们的阵型。”
    一群人“铿铿铿”的拔出剑刃，而我则开始神龙铠化，加持着无关风月的满buff就发动冲锋冲向了boss，“咻”一声直接撞晕了对方，战马惨嘶声中，九州寒激荡出紫霜贯注烈刃斩，手臂一扬，万剑绝踪冰旋领域挥出，近乎完美的牵制住boss的第一仇恨，同时召唤出幻影狼王，配合攻击。
    boss怒吼着，扬起手中的长刀撼动着我的盾牌，同时口中大骂道：“肮脏的人类，你们以为你们那微弱的力量能够阻挡得住炼狱军团的脚步吗死心吧，你们不过是一群待宰的羔羊罢了”
    “铿”
    火星四溅，青龙盾承受了boss的一击，而我则身形一颤，掉了17w点的气血，这不算什么，加持了血卡和buff之后，我的气血上限高达250w，这不到10的伤害简直就像是挠痒一样。
    “嘭”
    一枚犀利的箭矢轰击在boss的胸甲上，居然震裂了甲胄，迸溅出无数黑色血液来，这是北冥雪的攻击，玄冥弓射出的箭矢带出浓烈的玄冥火，再度烧掉了boss一大截气血，并且还能造成持续伤害，玄冥弓之所以是神器，就是因为普通攻击都技能能够溅射出片杀伤害来，以至于北冥雪就像是一个重炮手，走到哪儿都能让人心惊胆寒。
    牧师玩家有条不紊的给我加血，十几个龙曜铁骑迎上前，壁垒击破肆虐，围住boss一顿砍杀。
    “全部给我滚开”
    boss猛然震怒，舞动长刀，身形骤然旋转，是旋风斩，无法遏制的暴虐旋转5米远，两个龙曜铁骑被打成了残血，而我则如影随形，九州寒“咔咔咔”的三剑劈砍着boss的脖颈，很快的再次拉住仇恨，继续稳定攻击。
    非常轻松，三分钟不到，boss惨嚎一声倒地：“地狱的力量是无法战胜的炼狱军团的齿轮必定会把你们这些反抗者碾成粉碎”
    “碾你大爷”
    我猛然一剑掠过，boss的头颅咕噜噜的滚出了很远，同时爆出了一地的装备，北冥雪查看一下，最高的也就是一个仙器头盔，被队伍里一个龙曜铁骑ro走了，我也没有开启积分兑换模式，嗯，我的行会积分超高，等有我想要的装备再说，超高阶的装备，不用客气，天下至宝，能者居之。
    横扫了一支死亡军团的小队之后，我剑锋直指前方：“继续前进，迎着夜灵阵营的攻势”
    说着，伸手把boss的亡灵火种吸收掉，我现在的亡灵品级是修罗王，下一层次是遥遥无期的修罗神，成为神一般的存在自然是每一个男人的信仰，不过那进阶条几乎从来没有变化过，算了，慢慢来，一口吃不成胖子，我玩个三五年，就不信成不了修罗神
    继续向前，持续又灭掉了三个怪物百人队伍，难度略大，因为这些怪物是前行的，不会等着你一个个的去引，所以同时打上几十个300级魔灵级怪物也是正常的，好在我们拥有千人，并且龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师、牧师、歌咏者等职业配备齐全，非常的安全，除非对手实在太强，否则是灭不掉我们团队的。
    “沙沙沙”
    细碎的雨滴落在我的甲胄上，在镇龙铠的肩甲上溅开一朵朵水花，我抬头看向空中，心里隐隐不安，总觉得这场混乱远征没有我们想象的那么乐观。
    北冥雪忽然警觉的看看前方，说：“哥哥，我的感知能力告诉我，我们可能遇到超级boss了，那个我刚才的一瞬间，心跳加速了”
    无关风月轻笑：“或许是因为看到了让你心动的男生，所以心跳才会加快”
    北冥雪脸蛋红红的：“只有近距离看哥哥的时候，我才会心跳加速”
    我：“”
    无关风月扶额：“陆尘啊，多好的妹纸，你要是有心就收了吧”
    我撇撇嘴：“收你妹，北冥是我妹妹，永远都是”
    北冥雪轻笑：“是啊，我很满足了”
    月光石轻轻咳了声：“嗨，我们别聊天了，真的来boss了啊”
    “啊”
    一群人看过去，迷雾中，一个巨大的身影出现，赫然是一个大约十米高的女人，身披笨拙的铠甲，手中拎着一柄大得让人抓狂的战剑，头顶上，还戴着一枚银色桂冠，顿时，这女人的容貌还算是美丽，只不过实在是太大了，裙袍飞扬，一双壮硕的白腿让人看不出什么美感。
    “长腿妹啊”虎豹骑愕然。
    我回身，看看北冥雪的双腿：“呃，还是北冥的腿好看”
    北冥雪掩嘴吃吃笑：“哥哥是大坏蛋”
    月光石定睛一看，浑身一颤：“糟了，你们这没节操的兄妹别聊天了，这个女人不是普通boss，这是帝君级的boss，所有人准备迎战”
    “帝君级”
    我嘴角轻扬，暗黑瞳下，boss的名字出现在眼前
    破碎女王林茜帝君级boss
    介绍：远古巨人族的女王，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位破碎女王拥有举世无双的力量，据说能够一剑劈开龙骨山脉
    我紧握九州寒，急忙大声命令道：“全体散开，帝君级boss一定有群杀技能，所有龙曜铁骑散开，让我一个人来承受所有伤害，牧师、法师、弓箭手保持在boss的30码外攻击、补给，随时准备闪避boss的扑杀，虎豹骑，带200龙曜铁骑在我们周围巡逻，不要让古剑以外的势力靠近，我们要专心杀掉这个boss”
    虎豹骑决然点头：“是，陆尘”:

第一千三百七十九章 血洗大争之世
    破碎女王林茜帝君级boss
    等级：300
    攻击：5500079500
    防御：82000
    气血：5,0000,0000
    技能：君临、寒夜祈祷、破碎连战、大地皇者之怒
    介绍：远古巨人族的女王，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位破碎女王拥有举世无双的力量，据说能够一剑劈开龙骨山脉
    暗黑瞳获得的boss属性一出现在队伍频道里，一群人就已经瞠目结舌了
    虎豹骑：“靠，攻击力上限快要破8w了，幸好有陆尘在这里，不然谁能抵挡”
    月光石：“陆尘也很难顶得住，看情况”
    北冥雪：“哥哥，小心啊，别被秒杀了”
    我：“牧师奶好我，准备上了”
    扬手，一张不死狂战卡片被使用，100气血上限45攻击力，还有25的复活效果，虽然在混乱地图里25复活效果是无效的，不过前面的两个属性已经够霸气了，然后，我大喊一声：“天堂雨，锁定我的坐标，带两个千人团过来驰援，我们这里有boss了”
    天堂雨飞速回答：“ok，20分钟后到”
    抬头，林茜女王的战剑已经高高扬起了，一双眸子里充满了怒意，道：“卑微的人类，你们就像是蝼蚁一样，难道还想阻挡住我巨人族的脚步吗受死吧，成为被碾碎的灰尘，那是你们唯一的归宿”
    boss距离我们太近，已然触发仇恨了。
    林茜女王高举双手，周身飞舞着一道道金色光芒，君临技能释放，顿时“嘭嘭嘭”的boss的双腿边跳跃出一行行让人心碎的字眼
    “攻击力20”
    “防御力20”
    “暴击率10”
    tnnd，这君临居然是一个加持状态的技能，太可耻了，还没交战就开始强化自己，这个帝君级的boss果然够可耻，就是要侮辱我们的
    紧接着，林茜女王双手凝聚，再次召唤了技能“寒夜祈祷”，脚边也再度跳出了一行行字眼，更加无耻了
    “气血恢复速度50”
    “魔法恢复速度50”
    “祝福术加持成功免受任何致命一击伤害”
    虎豹骑远远的拎着阔剑，脸色铁青了：“靠，恢复提升50，还不吃致命一击，这长腿妹boss是要逆天吗这样，还让我们怎么杀”
    说话间，我却已经擎着利刃就冲了出去，猛然就是一个冲锋锁定林茜女王
    “刷”
    一道道雷电影迹拖曳，我来到了林茜女王的左腿边，抬头就能看到一条黑色的内内，不过哪儿还有心情欣赏什么颜色，剑锋一凛，手掌张开覆在了女王的膝盖以下，缚神诀
    iss
    不出意料，缚神诀无法奏效。
    似乎是被我激怒了，林茜女王异常的暴怒，加持好技能buff之后，巨剑泰山压顶般的落下，剑刃周围卷动起雄浑的土石之力，嗷嗷怒吼着：“该死的小子，去死吧，休想偷看老娘的裙底”
    “谁td爱看你”我急忙扬起剑盾来招架。
    却不想，这是破碎连战技能，根本无法招架得住，顿时林茜女王的破碎三连斩“嘭嘭嘭”的轰击在我的盾牌、肩甲、胸口上，沉闷的打击仿佛要把身体撕裂了一般，boss的攻击力实在是太狠了，根本无法抵挡，巨额的伤害数字更是看得人魂飞魄散
    “632998”
    “712662”
    “690211”
    铁拳一握，当即就是一个死亡坚韧拉回25的气血，同时我大喝道：“牧师别愣着，加血啊法师用吻龙之触和冰箭术，弓箭手震荡箭螺旋箭刃，北冥跟我一起降防”
    箭矢“啪啪啪”的轰击在boss的大腿周围，虽然只能造成最多三位数的伤害，但是激荡起的能量风暴也让林茜女王的裙袍飞扬起来，华丽丽的露出了黑色内内，不过实在是太重口味，大家都不忍去看，生怕闪瞎了眼，我更是闭着眼睛就挥出了长剑，紫霜贯注
    迅速降低24防御力，加上北冥雪的蚀骨箭，共计降低女王279的防御力，终于，我们的龙曜弓骑能够破防御了，否则只能打几百点，实在是太伤自尊了。
    “嘭嘭嘭”
    剑刃带着碎石的力量一次次轰击在我的肩膀上，而我身上也飞起了一道道的圣光，100个牧师一起加血，实在是太爽了，气血几乎能够一直维持在75以上，只要女王的破碎连战不要出致命一击，基本上我就不会死了。
    “铿铿铿”
    九州寒连续劈砍在女王白皙的大腿上，却带出了一道道火星，就像是劈刺在岩石上一样，果然，巨人族的女人不是一般人能够消受的，光是摸摸那大腿都能摸出一手的老茧，伤不起
    然而，boss的智能实在太高，甚至违背了仇恨规则，大约每隔30秒钟，林茜女王自行转移仇恨，拎着巨剑就冲向了远方，嗷嗷怒吼着：“纳命来吧，小子们”
    “轰”
    巨剑砍在地上，十几个龙曜铁骑齐刷刷的掉了上百万的气血，甚至有几个爆出致命一击的，直接就被秒杀了，boss的攻击是片杀溅射型，虎豹骑急忙勒住缰绳：“往后退，让陆尘继续拉住仇恨，我们会被秒杀的，挡不住”
    烈刃斩从后方降临，我顺利接手仇恨值，但是损伤在所难免，不到5分钟，至少近百的古剑玩家丧身于林茜女王的剑下，而且，boss的血量太高了，高达5e的上线，我们5分钟也不过打掉她10的气血罢了，坑爹
    九州寒泛着慑人的光泽，我一边劈砍，一边鼓舞士气，哈哈笑道：“兄弟们加油，继续给力输出，这boss在地图里只有10个，我们运气才会遇到，干掉她，说不定能爆出七十二鬼器，甚至是十二神兵，到时候谁拿究极装备谁就分红，大家都妥妥的赚钱啊”
    众人哈哈大笑，继续输出。
    十五分钟后，boss还剩余67的气血，而我们也损失了不少人，好在主力尚存。
    外围，虎豹骑猛然掠马而来，脸上带着怒容，道：“不好了陆尘，有一股人马从正北方过来了，看起来好像就是冲着这个boss来的”
    我一剑砍在女王的膝盖上，问：“什么人哪国的”
    “紫葡萄之城的人，第二公会，大争之世的人马，大约上万人的样子，领队者就是大争之世的盟主铜戈，好像是你的老冤家了。”
    “好”
    我嘴角轻扬：“刚好，天堂雨带着2000人过来了，虎豹骑你先率领200龙曜铁骑去抵挡一下，不要硬拼，游斗，且战且退，把他们的人马引到boss正东方的腐蚀地面那里，一会我转交了boss就跟你一起去杀一阵”
    “嗯”
    几分钟后，天堂雨率领两千人马抵达，其中龙曜铁骑为多数，天堂雨提着长枪：“副盟主哥哥，我们来了，接手boss吗”
    我点头：“boss的攻击力非常之高，小雨你开骑将上，用全血卡片加持，以你的防御力应该能够抵挡得住，不要求你输出，挡住boss十分钟，为我争取十分钟的时间，另外，给我1000龙曜铁骑，我去收拾了铜戈再来，小北冥也留在这里帮你，尽量用冰箭术、震荡箭来拖住boss，等我回来杀，最后一击给我，多爆出一些装备来，大家好分红”
    “嗯，知道啦，副盟主哥哥小心”
    我点头一笑，快速点选了1000龙曜铁骑，大声笑道：“走，去教育一下紫葡萄之城的大争之世”
    一群人哈哈大笑，加持着200攻击力的武神，一群人飞速冲入了雨幕之中，天空灰暗，能见度极低，即使在白天也看起来像是黑夜一般，而我则开启着暗黑瞳，掌握着铜戈所率领的大争之世玩家的一举一动，对方分为三股力量，嗯，适当冲击一下就　ok了。
    猛然掠上一处高坡，目光一扫，近4000人的火鳞骑在山下驰骋着追杀虎豹骑率领的龙曜铁骑，由于人数劣势太大，虎豹骑根本无法硬拼，只能不断后退。
    “杀”
    剑锋一凛，我哈哈笑道：“宰掉他们”
    一千精锐龙曜铁骑飞速驰骋下去，迅速截断火鳞骑的腹部，而我则飞掠在最前方，剑锋高举，轩辕诀，1000码内敌对目标降低50气血，那些火鳞骑尽在攻击范围内，轩辕诀一下，剑锋再度扬起，“嗡嗡”的剑光冲天，发动天河变身，sss级上古神技轩辕斩呼啸而下，直接命中对方最密集的人群核心
    “轰”
    只剩下50气血的火鳞骑惊魂未定，又怎么会预料到下一击就是轩辕斩，顿时死伤一片。
    我毫不停留，以少打多就必须速战速决，一旦被拖住，可能就完了，毕竟火鳞骑是大争之世的王牌兵种，可不是过来外域打酱油的。
    “刷”
    笔直冲入对方的核心处，我扬手按在地面上，镇龙腾呼啸而出，一道道巨龙能量将火鳞骑冲击得东倒西歪，烈焰在战场内燃动着，滚滚的烟尘中，一千龙曜铁骑神兵天将般的横扫而过，屠杀式的攻击，直接让火鳞骑兵败如山倒，甚至就连虎豹骑也策马反杀了过来。
    战斗结束得飞快，虎豹骑一指东北方向：“铜戈在那边，追杀我们的几十个龙曜铁骑”
    我点头：“上”
    一群人呼啸而去，再度跃上山坡，斜下方，铜戈手持长刀，盔甲上满是雨水，急冲而过，刀芒泛起连击光芒，手起刀落，一个龙曜铁骑惨哼着倒地。
    我目光一寒：“虎豹骑，找几个人，持续冲锋，眩晕掉铜戈，我来终结他”
    “ok”
    飞速冲下山坡，远远的，我直接烈刃斩呼风唤雨招呼，铜戈的气血也迅速降低到了50以下，正愕然间，虎豹骑“刷”一声冲锋而至，12秒钟的眩晕时间，紧接着，第二个、第三个龙曜铁骑一起发动冲锋
    “嗡”
    血色锁链猛然出现在我手中，“啪”一下穿透了铜戈的身躯，正是逍遥锁。
    我嘴角轻扬，看着铜戈，道：“你就不该来这里”
    铜戈一脸死灰：“谢谢”
    我谦谦道：“不用谢我”
    铜戈：“谢特”
    谢谢叶迷圣龙同学今天投出1000贵宾票，当大家看到这句话的时候，我应该已经在云南了，旅途中无法上网，回来接着表扬，:

第一千三百八十章 无尽箭袋
    “噗嗤”
    九州寒泛着靛青色的火焰尖锥，直接穿透了铜戈的脖颈，也将他最后的气血打空，这位紫葡萄之城的枭雄，被誉为一代牛人的存在，还是丧身在九州寒的剑锋下，并且，是在吃了逍遥锁之后才挂掉的，等级降低10级，装备爆率提升300，这已经是必然的事情了。
    “哗啦啦”
    铜戈跪倒在地的时候，倾情一爆，药水、装备、卡片都出来了，似乎恨不得能把肠子都掏出来挤挤，可谓是不遗余力，远来是客，他也太客气了
    一群人大争之世的玩家都傻眼了，一万人数量，完全抵挡不住我们1000名龙曜铁骑，当然，最主要的原因是被偷袭得太惨，并且，我的轩辕诀也彻底让他们心死了，再加上突然间干掉了铜戈，铜戈一死，就是对大争之世玩家士气上的致命一击，结果一群人几乎都放弃了抵挡，被龙曜铁骑横扫而过，其实就算是抵挡也打不过，龙曜铁骑神一般的存在连黄金铁骑都挡不住，火鳞骑算老几
    捡起地面上铜戈爆出的装备，他身上的装备一共10件，一鼓作气爆出了4件，其中，一柄太古仙器级的长刀，仙器级胸铠，还有一条带有11吸血效果的j项链，另外就是一个戒指，有7吸血，可叠加，一共18的吸血效果了，可惜，铜戈这死孩子命不好，连攻击的机会都没有就更别谈吸血了，一下子就把装备都爆了出来。
    看着手里的4件装备，我拿出仙器刀和胸铠丢给了虎豹骑，说：“喏，这个拿去给大家ro点，这戒指和项链比较不错，积分配备，项链给天堂雨，戒指给你了”
    虎豹骑点头道：“嗯，谢谢陆尘”
    “要扣除9w行会积分的。”
    “没问题“
    “ok“
    分配好装备，我握着项链，策动小龙飞回了boss战场，还残余的2k3k大争之世玩家就交给虎豹骑料理好了，必须在10分钟内搞定boss，这里战事一起，我们的坐标就已经暴露了，铜戈一定会继续派人过来的，早早的夺取boss的战利品才是首要之事。
    “啪“
    凌空神龙铠化，我迅猛一剑从天降临，乾坤击破撕破了女王的胸衣，露出两团上吨重的峰峦，看得天堂雨和北冥雪连连嗟叹，张大小嘴看道：“好大呀“
    我飞速揽住仇恨：“大个，天堂雨后退，你只有15气血了“
    说着，甩手把项链丢给天堂雨：“这个给你用“
    天堂雨一看11吸血效果的项链，顿时神采飞扬，笑道：“谢谢副盟主哥哥，最爱你了“
    我却被boss连续抽了三剑，脸都快肿了，支吾道：“b，这才几分钟啊，boss的攻击力怎么会变得那么恐怖了，刚才明明没有那么疼的“
    北冥雪吃吃笑：“因为boss的气血低于20之后自动触发大地皇者之怒的效果，伤害值提升20，天堂雨刚才差点就被秒杀了，哥哥你也要小心“
    “嗯“
    我剑锋一晃，带出了斗气罡风的防御效果，加持鬼神盾，想秒杀我可没有那么容易，何况周围还有上百的牧师在持续加血，无限插秒治疗，boss想杀我实在是太难了。
    煎熬的9分钟，终于，林茜女王的气血就只有1了，帝君级boss确实比上古仙阶略强一些，比神级略逊一些，我在拥有100名牧师的　加血下还杀得那么困难，假如只和何艺、林逸欣、慕容明月的7人小队的话，现在应该已经灭团n次了，果然，这混乱远征的版本就必须团体战，十人队都是浮云，人多才是王道。
    “来了“
    看好cd时间，我猛然爆发出烈刃斩战争粉碎万剑绝踪呼风唤雨镇龙腾的五连击，前两个算是近战，有6秒连击cd的限制，后面的三个都是不要脸的aoe，不计入cd限制的规则，以至于五连击一下，林茜女王那1的气血也告终了，这位巨人族女王一声惨嚎，死死的瞪着我，说：“英勇的战士，我深恨没有早一些认识你，否则，你或许会成为我们巨人族的王，我的夫君“
    我浑身一颤：“不要了，可不可以“
    “轰“
    林茜女王猛然摔倒在地，同时，一个系统铃声在上空回荡着
    “叮“
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死帝君级boss破碎女王林茜，获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从破碎女王林茜身上爆出所携带的至宝无尽箭袋七十二鬼器卓越
    “靠“
    我浑身一颤，急忙翻看boss的尸体，果然，一个血红色的箭袋就在她的大腿内侧地面上，伸手捡起来，光芒耀眼，箭袋的属性也飞速化为幻灯片出现在众人的眼前，引起一片吞口水的声音
    无尽箭袋七十二鬼器卓越
    种类：副手物品，可与弓一起装备
    敏捷：2340
    体力：2500
    力量：2440
    智力：1800
    策略：100
    鬼器特效：不断的衍生神域箭矢，玩家配备箭袋时，可无限使用神域箭矢，箭袋提升使用者80的远程攻击力
    附加：提升使用者50000点气血上限
    需要等级：230
    需要声望：500000
    天堂雨看得脸蛋通红：“哦哦，这是这是免除带箭矢的鬼器么好强力的特效啊，拥有这个道具的弓箭手，就不用每次远行都背半个包裹的箭矢了“
    北冥雪补充一句：“高阶箭矢还死贵死贵的，那些造箭师都是从非洲来的“
    我哈哈一笑，扬起了无尽箭袋，大声道：“大家看到了，这是弓箭手专用的鬼器，我们这里北冥雪的行会积分最高，所以，我扣除北冥雪25w行会积分，这个箭袋归她，没有意见吧“
    本来在场就没有多少弓箭手，更没有几个人能够跟北冥雪抗衡，介于物尽其用的原则，自然不会有人反对，很快的，无尽箭袋出现在北冥雪的背上，隐隐的一道道血红色箭矢突出了箭袋，北冥雪伸手一抓就能捞起一根抓在手里，惊喜的看着，笑道：“啊哦，不愧是神域箭矢，箭矢攻击力150呢，在天空之城，100攻击力的箭矢都卖100金币一壶，一块钱射一箭，坑爹死了“
    我笑笑：“现在省钱了，下次请我们吃饭“
    “嗯嗯，好的哥哥“
    我蹲下身，继续看林茜女王爆出的其它装备，身为帝君级boss，总该除了鬼器之外有点别的东西的，翻开boss的尸体，一堆装备，一一共享了属性在队伍频道里，供大家参详
    奥斯特长矛：220级太古仙器长枪，攻击力187，防御力70，可触发50攻速加成的效果
    铁甲虎板甲：220级太古仙器胸铠，防御力105，气血上限30000点
    玄荒戒：220级上古仙器戒指，攻击力90，附加15吸血效果，不可叠加
    翠野袍：220级上古仙器法袍，提升30的buff效果，30治疗效果，歌咏者专用
    奥斯特长矛被一名龙曜铁骑ro走了，铁甲虎板甲则被天堂雨ro走，至于玄荒戒，这是上古仙器级别的装备，非常强悍，15的吸血效果非常诱人，最终再度让天堂雨ro走，据说是要送给晴空雪作为生日礼物的，至于天堂雨，她要用11吸血的链子要打造超过20的吸血效果。
    翠野袍是典型的歌咏者装备，扣除积分，给了无关风月。
    至于剩下的道具，统一都ro点决定归属了，近3000人挑选需要职业的积分前十玩家ro，实在是太残忍了，但是这个规则也一样会激发众人赚行会积分的斗志，这也是古剑每逢大型活动，出勤率在90以上的原因，为了积分，什么都能忍了
    林小妞、何艺、三生陌、吻月、紫衣侯、鬼谷子等人纷纷发来贺电，表示恭喜我杀死了一个帝君级boss，同时，林小妞也告诫我，我被盯上了，铜戈正在国内论坛上发帖，昭告天下我的坐标，发动全紫葡萄之城的玩家对我进行围剿，另外，小小猪率领暗黑佣兵也进入了这张上古混乱秘境地图。
    这地图内拥有10个带着最高为十二神兵的帝君级boss，毫无疑问的也会成为诸多行会狩猎的地点，接下来，将会是一场场的逐杀，不过还好，手里头握着上万的古剑精锐玩家，正要硬来，我们也不用怕谁，并且放眼上古混乱秘境地图，我们能够在一小时内聚集十万精锐，要战便战，无需怕谁。
    提着九州寒，看着远方的雨幕，我擦了擦脸上的雨水，说：“继续向前挺进，跟炼狱军团的狗贼们拼了，誓与积分共存亡“
    天堂雨努努嘴：“这口号怎么喊得那么猥琐“
    我：““
    前方，响起了机簧的声音，一列列牛头怪，推着一具具黑不溜秋的机器出现在了荒野里，居然让我们遇到了炼狱军团的辎重部队
    我不由得笑了：“哦，撞大运了，准备劫持炼狱军团的粮草“
    北冥雪抿着小嘴，娇躯一颤：“死灵的粮草一般都是腐尸，或者是动物内脏，你确定要劫持“:

第一千三百八十一章 劫掠运输车
    细雨渐稀，空气中弥漫着泥土混杂着树叶的气息，并且，还隐隐夹带着一股腥臭，雨后，平原上的视野少有的清晰，战鼓声响起，远方，密密麻麻的牛头人战士手持至少三米长的战斧出现，一架架黑色的战车缓缓在牛头人的推动下行进，战车周围都悬挂着一颗颗颅骨，看起来非常吓人。
    “叮”
    空中飘过一阵铃声：各位玩家请注意，炼狱军团的第一批物资抵达上古混乱秘境地图，玩家可杀死押韵货物的怪物，夺取货物，凭货箱在地图坐标19292，6772处的临时营地交给银月联盟军需官，交送的货箱越多，可得到的奖励就会越丰厚
    我抬头看天，说：“是一个公众任务吧，不管是谁都能参与任务，那么我们努力吧，多杀一些牛头人，多抢一些货物，多多赚积分吧”
    北冥雪点头：“嗯，加油”
    我看看远方：“天堂雨、月光石、虎豹骑，指挥列阵，龙曜铁骑在最前方抵挡牛头人的攻击，法师用神魔破和星河风暴推进，怪物非常密集，牧师加好血，别让我们前排的兄弟白白挂掉，上吧”
    说着，擎着九州寒，神龙铠化，身后，无关风月为我再次刷新了一下buff，然后就与天堂雨、虎豹骑等骑战系玩家并肩上前，形成厚度达到5层以上的盾阵，牛头人的等级高达300级，非常恐怖，必须人数够多才能抵挡得住。
    最近的一辆运输车距离我大约800米，只能杀光一群牛头人战士才能夺取货物了。
    “嗡”
    九州寒发出一声类似于兴奋的剑吟，四头牛头人迎面而来，抡起狰狞的战斧就劈向了我的脑门。
    被直接命中头部是有额外伤害的，我没有杀到　硬来，身体一偏，用青龙盾来抵挡牛头人的攻击，顿时盾牌上连续四次铮鸣，火星四溅，气血伤害飞起
    “31099”
    “28397”
    “27176”
    基本上没有生命威胁，我后方还有密密麻麻的牛头人战士，这些满足怒吼着，激荡战斧，扫出一道道的烈焰光泽，“嘭嘭嘭”的轰击在龙曜铁骑的甲胄、盾牌上，同时，也承受着我们圣魔法师、龙曜弓骑的远程攻击。
    “啪啪啪”
    剑刃扫出，烈刃斩爆发在密集的怪物群中，加上九州寒70的溅射效果，几乎瞬间就能对怪物单体造成150w的伤害，五指一张，万剑绝踪呼风唤雨肆虐在怪物群中，由于我开启的是200攻击的武神，这次杀得非常凌厉，大约几十个牛头人战士都嗷嗷惨叫着倒地，至少让我这一段的龙曜铁骑压力倍减。
    几十米外，在牛头人的战斧撼动下，已经有两个龙曜铁骑冲得太前被砍杀掉了，牛头人战士的力量超高，攻击我都有3w上下的伤害，攻击龙曜铁骑，足足能有近20w点的攻击，一旦被23头牛头人一起攻击，再加上技能伤害，牧师一不小心的情况下，龙曜铁骑也会出现伤亡。
    古剑的团队依旧会在这股怪物冲击波下发生伤亡，其余公会就更加不用说了，很显然，混乱远征的积分虽然很诱人，但是却要付出非常昂贵的代价。
    “守住阵脚，不要突进离开牧师的治疗范围，所有牧师用群疗术，一起拉血，除非有人气血掉到50再用单体治疗”我大声的命令着，同时剑锋横扫而过，直接将一个牛头人战士的身体撕碎，只听“啪嗒”一声，一张血红色的卡片落地，好像是牛头人战士第一次爆出卡片。
    伸手捡起，将卡片的效果共享在了队伍频道里
    牛头人卡片：提升使用者30的力量值，持续120分钟，需要玩家220级。
    “提升30的力量值”天堂雨眨了眨眼睛：“好像用处不是太大，连血都没加”
    我却笑了：“那你大错特别了，这卡片在k团战里的作用，可能比100的血卡还要好用”
    “这怎么说”虎豹骑也有些不解。
    我解释道：“30的力量值，不是30的攻击力，这是基础攻击的提升，并且，30力量值提升之后，也意味着千钧破的攻击力会暴增，一旦在冲锋杀阵里接近对方的法师、驯兽师等团队，马上切换成牛头人卡片，群体千钧破轰杀，谁还能抵挡得住啊并且，就算是骑战系vs骑战系的战斗中，龙曜铁骑使用这种卡片，对霜鳞骑、黄金铁骑这些兵种也至少能造成15w以上的伤害，差不多意味着每个人都拥有近战群杀技能了”
    虎豹骑张了张嘴：“靠，原来那么犀利，你不说，我还真想不到30的力量值提升会那么猛”
    我哈哈一笑：“虎豹骑，你的力量值多少”
    “14w，怎么了”
    我轻笑道：“烛龙的军团长之一，听风者的力量值也差不多是14w，你本来不是他的对手，但假如加持这张卡片，使用千钧破就能对他造成近17w的伤害，而且千钧破是群杀，难躲，胜率就高多了，当然，这卡片最重要的就是在群战里，一群龙曜铁骑一起用千钧破杀对方的骑战系，想想都觉得犀利”
    虎豹骑紧握拳头：“嗯，说起听风者，d”
    我说：“过去的事就别挂在心头了，有机会，我们会复仇的，我们古剑与烛龙之间，少不了一场见血的战斗，并且，绝不止一场。”
    虎豹骑点头：“陆尘，说起来，你的力量值大约多少点了，透露一下”
    我怔了怔，说：“大约大约27000左右，怎么了”
    “靠”
    虎豹骑翻翻白眼。
    天堂雨吃吃笑：“你就不该问陆尘的属性，他一身圣器、上古神器之类的装备，属性实在是太嘲讽了，看我多乖啊，从来不问陆尘哥哥的属性省得被嘲讽到”
    我：“”
    众人开始收集卡片，近半小时，我的包裹里也出现了17张牛头人卡片，不过都丢给天堂雨和虎豹骑了，我只有万剑绝踪却没有千钧破，加力量值的卡片对我无效，似乎也幸亏我没有千钧破，否则一个千钧破出去，跟普通法师至少悬殊2w点力量差，直接造成80w的点杀伤害，别人都不用活了。
    很快的，三辆运输车逼近我们，提剑上前宰掉护卫的牛头人，鬼灵战靴踏着黑色锁链，我猛然窜上了运输车上，剑锋一抹而过，顿时棺材型的运输车猛然崩碎，一大堆货物分散开来，并且，货物刷刷的化为一道道星芒飞向了在场的每一个人，系统铃声响起
    “滴”
    战斗提示：按照货物分配规则，玩家输出、承受、治疗、加成等因素综合，你杀死运输车护卫队的比重占1174，所以，你获得一万份资材中的1174份
    我看得哭笑不得，nnd，居然是这样分配的，不过似乎也只有这样才比较公平，否则后排的法师、牧师、歌咏者等职业根本就抢不到一丁点的货物资材，那就等于白忙活了。
    继续，飞速摧毁了另一辆运输车，这一支运输车的护卫队，我杀的比较少，获得319份资材，不过也已经非常不错了，这些资材堆积在包裹里，只有一堆，系统真体贴，知道为玩家节省包裹空间。
    “哥哥，你一共多少资材了”北冥雪问。
    我说：“1000，你呢”
    “我才400呢”北冥雪努着小嘴。
    天堂雨紧握粉拳，咬着银牙：“你们两兄妹不要再嘲讽了，两支车队一共2w份资材，被你们就拿走了2k点，太过分了”
    我哈哈一笑，以我和北冥雪的输出，想要少拿点都难，我有万剑绝踪、呼风唤雨的群杀超强输出，北冥雪则有十二神器玄冥弓之利，输出绝对是惊世骇俗的，这也直接导致了虎豹骑、天堂雨等人纷纷离开我和北冥雪的战斗区域，远离我们，才能赚更多的积分，否则怪物都被我们杀了
    一路向前，持续的劫掠着怪物运送的货物，连续砸了十几辆运输车之后，我包裹里的资材已经破万了，真是幸福啊
    队伍频道里，月光石笃定道：“我觉得，这一波波的牛头人军团之后，应该会有一个帝君级boss的吧不然，牛头人也不会发动那么密集的进攻。”
    北冥雪：“嗯，应该是这样，就是不知道那个帝君级boss会在哪里出现。”
    我说：“北冥，派出100名龙曜弓骑在平原上巡逻，随时关注boss的动向，我们在上古混乱秘境这张地图上不要太过于被动，这里的敌人实在是太多了，北境联盟、青土城、紫葡萄之城，包括国内的烛龙、战天盟与外域的暗黑佣兵，谁都有可能偷袭我们，尽量主动一些，把我们的眼线铺出去。”
    北冥雪笑着点头：“好的哥哥，侦察这件事情就交给我好了。”
    “好”
    继续杀牛头人，这种笨拙的大家伙攻击力强横，攻击速度缓慢，但是经验值却也非常的丰厚，并且还能爆出可贵的30牛头人卡片，这是龙曜铁骑的最爱。
    转瞬两个多小时过去，平原上的炼狱军团运输队终于越来越少了。
    “啪”
    剑刃拄地，我擦拭了一下额头上的汗水：“靠，总算是快要杀完了，一会去修修剑，都快砍卷口了”
    北冥雪提着玄冥弓，猛然间娇躯一颤，说：“哥哥，boss出现了”:

第一千三百八十二章 秒杀望帝
    “哪儿呢boss在哪儿”我急忙转身四处张望。
    北冥雪摆摆手：“不是在这里啦，我派出去的骑射手斥候里，其中有一个已经被人干掉了，就在我们的正南方一片沼泽地里，因为他看到了这一波怪物的boss，而且，那个boss现在正有人在打，那是个帝君级的boss”
    “具体坐标，是谁在打”我问。
    北冥雪眨了眨眼睛：“是灼热城的韩国人，他们距离我们最近，据说领队的不是别人，就是那个烛影乱的学妹泪残痕”
    我紧握拳头：“嗯。”
    虎豹骑擎剑问道：“盟主，我们现在怎么办”
    “让大家聚集一下，准备出发，争夺泪残痕的boss，只要不是中国公会正在打的boss，我们都应该争夺，不能让七十二鬼器落在韩国人手里，否则对我们也算是一种威胁。”
    月光石道：“可是陆尘，我听说在热沙城的一战里，你主动让出了日落城给泪残痕，按理说，你跟她的关系应该不错的说”
    我笑了：“此一时彼一时，那时候是纯粹的利益交易罢了，泪残痕是烛影乱的学妹，也一直深爱着烛影乱，而我和烛影乱在中国区打得都快掀翻天了，你觉得泪残痕会对我这个人有一丝的好感吗”
    月光石扑哧一笑：“可是你长得比烛影乱帅多了啊”
    我脸色平静：“帅有什么用，有时候，许多人一生只爱一次，除了第一次，其余的再也不会爱得那么义无反顾，泪残痕就应该是这样的别聊天了，所有龙曜铁骑上马，北冥雪带路，出发，全速前进，去争夺泪残痕正在杀的boss，那个北冥，boss还有多少气血”
    北冥雪：“五分钟前还有40，现在差不多是　20，等我们赶到，也就10上下了”
    “出发”
    北冥雪提着玄冥弓，带着宠物奔走在前方，后方，数千龙曜铁骑、龙曜弓骑紧随，圣魔法师和牧师等团队则缓缓推进过去，先夺取boss再说，至少那些幸运值、经验值之类的不能让韩国人拿走，这片上古混乱秘境的地图距离中国区最近，没有理由把boss让给韩国人
    铁蹄踏翻地上的湿润泥土，勇将马蹄铁在月光下呈现着皎洁的光泽，我策动上古神龙在最前方，暗黑瞳的视野内，正前方已然出现了一片密密麻麻的血红色的，甚至肉眼都能看到远处的沼泽地里泛起了一道道的红、蓝火光，那是魔法爆破的颜色，韩国人与boss大战正酣。
    “铿”
    抬手拔出了九州寒，我低声命令道：“一会，我和北冥雪、天堂雨来承接下boss，其余人发动对灼热城玩家的冲锋，泪残痕我会顺手收拾掉，龙曜弓骑注意掩护，远程震荡箭打晕对手，必须第一时间袭杀掉他们的法师，否则法师抱成团，对龙曜铁骑的伤害太大”
    众人纷纷点头，月光石也在哥哥的怀里，点头说：“一会我用寒冰箭来增援你，先干掉泪残痕再说”
    “嗯”
    战马的脚下已然是一片泥泞，这片沼泽地水很浅，大约百米外，一个大约十米高的牛头人战将舞动血红色战斧，四方劈斩着，一道道烈焰激荡在野性王座玩家的盾牌与甲胄声，惨哼声中，一名221级的魔骑士翻身落马，被boss劈出了179w的伤害，靠，那是什么样的boss
    暗黑瞳下，早早的侦破了boss的属性，我急忙低声道：“牛头人之王，300级上古仙阶boss，攻击力非常强横，一会尽量用控制系的技能把他定住，先不急着硬打，干掉野性王座的玩家再说”
    沼泽地里，野性王座大约也就一万多人罢了，泪残痕跟我们一样，都是保持着万人团的编制，人数太多的话，很多玩家就打不动怪物了。
    伴随着马蹄声，泪残痕也发现了异状，剑锋一凛，离开boss的领域，大声道：“中国人来偷袭了晕，还是古剑魂梦的人，糟了望帝，你带一千人过去，抵挡住他们，只要5分钟，我就能收拾掉boss了”
    那高阶魔骑士，野性王座副盟主望帝提着长枪，点头：“嗯，交给我了，第三、第四小队跟我上”
    望帝带着一群人来了，虎豹骑马上神色一颤，道：“操，是这个望帝，之前我在烛龙的时候跟他交锋过，非常之强，5力加点，装备一流，用千钧破都能打得动我”
    我猛然将剑锋高高扬起，大喝道：“魂梦相依，以剑问道兄弟们，狭路相逢勇者胜”
    众人纷纷拔出利刃，而我则策动小龙调整方向，笔直的冲向了望帝，这个人确实很强，必须先解决掉他，否则会对我带来的数千人造成阻碍，毕竟我们的人也不算太多，不能让泪残痕有回旋余地，否则盾阵法师牧师的组合会让我们欲死欲仙的。
    “该死”
    望帝也发现了我的意图，显然不愿意跟我正面交锋，不过已然没有退路，只得拎着长枪迎上来，脸上满是战意，怒吼一声：“杀”
    “刷”
    枪刃之上带着一抹红焰，壁垒击破的甩动攻击，覆盖范围广阔许多，这个操作的缺点就是攻击力会削弱许多，比刺出壁垒击破至少要降低30的杀伤力。
    我也不躲闪，青龙盾猛砸在枪刃上，烈焰穿透了盾牌，对我造成了24w点的伤害，这货的装备确实非常不俗，也让我顿起杀心
    “啪”
    擦身而过的瞬息间，我猛然神龙铠化，一片片龙鳞化为甲胄浮纹出现在镇龙铠周围，脚下回旋，决然来到对方身后，手掌覆盖在了他的后背上，不等他回头，缚神诀的能量就已经涌出，顿时望帝一声惨哼，被束缚在了那里，眼中满是绝望，因为他知道接下来就意味着什么了。
    虎豹骑提着兵刃掠过：“我来”
    “噗噗噗”
    三个龙曜铁骑一起发动壁垒击破，虎豹骑的气血顿时降低到了50左右，我顺势发动逍遥锁，“啪”一下一道血红色巨锁缠绕在望帝的胸口，九州寒横起，烈刃斩猛然劈出
    “该死的”
    望帝第一次见识逍遥锁，当他看到这个七十二鬼器之一的凶器效果之后，差点就魂飞魄散了，痛骂一声之后，由于我的攻击速度太快，连无敌都来不及开启就被烈刃斩撕碎了身体
    一道道白光飞起，连续降低10级，并且，爆出了高达5件装备，我伸手全部揽入怀中，目光一瞥，最差的也是仙器级的，甚至，其中的铠甲部件居然还是220级太古仙器，好小子，装备果真不错，事实上也正是装备不错，才能吃得下3次壁垒击破加我的烈刃斩，换做他人，三次壁垒击破可能就已经跪了。
    “望帝”
    boss的大腿边，泪残痕剑锋一掠而过，爆发出致命一击，同时惊愕的张大了小嘴，显然没有想到得力战将会在瞬间就被击杀掉，她一脸的恼怒，瞪着我的方向：“陆尘，你等着瞧，混蛋”
    望帝一死，负责抵挡我们的野性王座玩家基本上也就毫无战意了，近2000名加满歌咏者buff的龙曜铁骑，在我武神的加持下冲击而过，剑光连续闪烁，头颅、鲜血抛飞，转眼之间就撕破了对方的防线，而我更是擎着九州寒飞掠在最前方，猛然抵达牛头人之王的脚下，还有7的气血，来得及
    剑锋高举，死亡一面向天，低喝道：“轩辕诀”
    “糟了”
    泪残痕花容失色，提剑后退。
    一抹笑意掠过嘴角，几朵唯美的雪花飘荡在九州寒的剑锋周围，十二神器真正的威力又来了，冰寒九州，冻结周围100码内的对手
    “沙沙”
    冰层凝聚，一个个野性王座玩家的脚下浮动起了冰霜，就连牛头人之王也被冻结了。
    泪残痕最为果断，转动戒指，一层金色护盾出现在身周，她紧咬着银牙，大声命令道：“敌人太强了，跟我一起撤退，这个boss我们不要了，送给中国人”
    事实上，泪残痕别无选择，玩游戏，最痛苦的事情莫过于boss打到残血的时候被仇家k挂掉，这种时刻，要么是灭团，要么就是逃走，所以，泪残痕选了后者，韩国人一定也知道留得青山在的道理。
    龙曜铁骑飞掠而过，将那些被我冻结的玩家纷纷砍杀掉，同时，虎豹骑大声道：“穷寇莫追，在boss周围组防线，准备杀boss”
    我欣然点头，虎豹骑不愧是烛影乱培养出来的人才，对于这种时刻的判断还是非常明确的。
    回转身，对boss发动冲锋，一群龙曜铁骑纷纷壁垒击破
    牛头人之王怒吼着，战斧舞动，“啪啪啪”的乱砍，飞速砍死了七八个龙曜铁骑，吓得众人面如死灰，这才让我一个人御敌，难怪泪残痕她们打了那么久，这boss太猛了点。
    幸好，带了几个高等级牧师过来，否则就没法打了。
    不到一分钟，boss的气血接近弥留，九州寒猛然传来一股彻寒能量进入我的手臂，7倍伤害出现了，“咔嚓”一剑砍在了boss的下半身
    “2607584”
    “嗷嗷”的惨嚎声中，牛头人之王缓缓倒下，同时一道金光泻落，我升到241级，一个前所未有的高度，距离神秘的250级更近一步了。:

第一千三百八十三章 飞龙护手
    “叮“
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死帝君级boss野蹄考尔，获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从野蹄考尔身上爆出所携带的至宝飞龙护手七十二鬼器卓越
    我笑得差点就要合不拢嘴了，泪残痕尹沛萌大妹子果然给我们留下了一个聚宝盆啊，得来不费功夫，让我升到241级不说，还有2点幸运值和5w版本积分，这份大礼收下来真是有些不好意思了，更重要的是，运气好到卓越，居然又得到了一个七十二鬼器之一，飞龙护手，不知道有什么卓越的效果。
    脚踏大地，猛然迸发出战争粉碎来组织任何刺客的偷取战利品，没有什么人，因为我的暗黑瞳是持续切换开启的，除非佩戴鬼湖镜的离歌能够躲过我的侦察，而地图那么大，离歌不可能做到如影随形的，毕竟他自己也得拼命练级，这样才能维持他在等级榜上的前十排名，任何一个高手的成功，都是汗水与努力凝聚而成的，绝无偶然。
    伸手捡起了boss爆出来的战利品，首先就是那个火红色的护手，我心里也在直打颤，这会是什么呢我现在的护手是寒武神器的九天离火手链，要是换成七十二鬼器的话，似乎也并不过分。
    捧起护手，一股灼热的感觉沁入掌心，啧啧，就是这股熟悉的感觉，伸手一拂，护手的属性化为紫色光幕凝聚在空中，周围的玩家历历在目
    飞龙护手七十二鬼器卓越
    防御：11000
    魔防：10500
    力量：2540
    体力：2400
    敏捷：2350
    智力：2200
    策略：142
    附加：提升使用者95的攻击力
    附加：提升使用者50000点气血上限
    鬼器特效：飞龙手，强行解除目标指定的一件装备使用效果，持续15秒钟，冷却30秒
    卓越特性：存储空间，提升使用者2000格的包裹空格
    凹槽：12
    需要等级：240
    需要声望：1200000
    “操”
    一看见那飞龙手的特效，我就心跳忍不住加速了，强行解除目标一件装备的使用效果，这在k里的作用可想而知了，譬如与拥有鬼器、神器的玩家交锋时，解除相应神器的使用效果15秒钟，这是相当逆天的行为，另外，最直接的方向就是解除对方武器的效果，等同于15秒钟的缴械，在这个游戏里，玩家并没有缴械技能，这个鬼器的效果在单挑k里简直就是神一般的存在，完全不啻于镇天链那种属性
    紧握着飞龙手，我笃定道：“靠，这个鬼器护手我要了，扣除30w点行会积分，大家都没有什么意见吧”
    虎豹骑嘴角抽了抽：“还能说什么呢，鬼器虽然好，但是我们的等级不太够，声望值也差多了，在场的玩家，除了你之外，还有谁能符合要求的”
    月光石美美的笑道：“是啊是啊，那就用ro点规则，没有人跟你竞争，陆尘你连那30w的行会积分都不需要扣除的啊”
    我有些不好意思了：“那怎么能行，行会积分还是要扣的，不能贪得无厌”
    北冥雪小脸蛋上满是笑意：“好了，哥哥别装了，收好飞龙手，看看其余的装备，有没有我们能用的，好歹我们也在驱赶泪残痕的一战里起到了一丁点作用了好不好”
    我点头，飞速将九天离火手链换下，装备上飞龙护手，技能栏里马上跳出了飞龙手的技能图案，同时属性也暴涨了一大截，鬼器的属性就是好，现在想想，鬼湖镜的附加属性实在是逊爆了，只不过100隐匿有些逆天而已，相比性价比，逍遥吟、镇天链都要胜过于鬼湖镜，事实上，已经出了的鬼器排名上也是这样。
    另外，飞龙护手拥有2000格存储空间，也让我的包裹提升了极大容量，幸福感油然而生，能够加包裹空格的装备，要么是附加的行军袋，要么就是护手了，何艺、林逸欣的护手都是加800格的，快要赶超我的九天离火手链了，现在换上飞龙护手，太幸福了
    看看属性，嗯，各方面都有了新的飞跃
    id：折戟沉沙称号：死神霜刃
    职业：死亡剑术宗师
    等级：241
    生命：1116550
    攻击：3975045570
    防御：104865
    魔防：96920
    声望：1625400
    策略：2320
    幸运：108
    基础防御过10w，基础气血110w，属性才是王道
    接着，看boss爆出来的其余装备，一一将属性呈现在众人眼前，月光石、虎豹骑、无关风月、北冥雪等纷纷睁大了眼睛瞅着，看看有没有自己能用的装备。
    结果，略显失望，只有一个太古仙器的盾牌拥有挺不错的效果，给了天堂雨所在军团里的一个高阶魔骑士，据说是小雨的表姐，长相平常，但是身材很赞，其余的资料我就不知道了，反正杜十三是这样跟我描述的，基本上，我这位兄弟对女人的描述就是双手一拖胸前，流着口水说：“双峰插云、臀翘如岩、双眸如水、双腿如玉”
    当然，其实我也是非常赞成的，食色性也，不过我还是觉得林逸欣和何艺的身材最赞了，秒杀整个中国服务器的女性玩家，似乎，很多人也会赞同我这个想法，只不过，他们摸不到，而我能够摸到而已
    想着想着，老脸一红，娇羞的轻抚着九州寒的剑柄
    “靠，你脸红什么”无关风月瞪着我：“一定是想什么邪恶的东西了”
    我：“没有”
    无关风月歪头看我，轻轻摇摆翘臀：“没事，承认吧，其实我就喜欢你这一点”
    我：“”
    这时，何艺、林逸欣、慕容明月等人再度纷纷发来贺电，并且表示这贺电发得也太勤快了一些
    林逸欣：“小骗子，飞龙护手到手了没有一定要拿下来，用来缴械最好玩了，回头借我打两天竞技场玩哦”
    何艺：“嘻嘻，恭喜我们家陆尘，又得到了一个鬼器哦”
    慕容明月：“亲爱的，你那么犀利，啥时候给我打一个牧师专用的鬼器”
    许阳：“擦，陆尘的运气真好，恭喜恭喜”
    杜十三：“九天离火手链，不卖的话给我用，我出300rb收购”
    战天：“陆尘你小子运气真不错啊，你是在上古混乱秘境吧小心点哦，紫葡萄和北境、青土城的人都在，别被爆掉了，我个人意愿还是很希望多留一些鬼器在中国服务器的”
    吻月：“哦，陆尘哥哥你好棒哦”
    我：“”
    一一回复，然后就差点吐血了。
    正在这时，忽然一条信息降临，来自于一个刚加不久的好友
    萍水相逢：“陆尘，你在上古混乱秘境的哪儿”
    我：“在牛头人押运车那边，坐标大抵上是113727，09200这里，怎么了周萍”
    萍水相逢：“嗯，太好了，距离我们只有三里路，我们十二乐师也在上古混乱秘境，目前正缠住了一个帝君级boss，不过我们正在被巨象城的玩家攻击，想请你驰援一下我们的坐标是120882,11277这里，如果方便的话，来帮帮我们吧，会有酬劳的哦”
    我：“嗯，对手是谁，你们撑得住吗还能撑住多久，对方有多少人”
    萍水相逢：“是行云流水的人，行云也在，他们有一个神级的法师，攻击力超高，我的骑兵禁不起他两次神魔破的，太狠了，行云流水的人数太多了，至少有五万众，我的人有10w，但是目测二线公会打不过超一线的行云流水，你多带一些人过来哦”
    我头皮有些发麻，nnd，居然在这里遇到行云了，其实我一直不想跟这个大妞正面对抗，毕竟我在生死决谷最落魄的时候，只有这个温柔的帮助过我，并且，行云已经找到了神火杖的主人，周萍说的那个超强法师，手里拿的一定是神火杖，一旦遭遇，爆还是不爆，这是一个问题，一旦用逍遥锁把那个法杖爆出来，行云不恨死我才怪。
    不过，还是决然道：“周萍，你放心，我会尽快赶到，你要在我赶到之前别挂掉啊”
    “ok，我知道啦，你快点，我的人阵亡太快了”
    “嗯”
    迅速在行会管理层的频道里发了条消息
    “在上古混乱秘境的120882,11277这里，我们还有谁的队伍在这里紧急情况，请速度回复我”
    很快的，几个人回复
    传说中的勇者：“陆尘，我的万人团距离这里大约有20分钟行程”
    鬼谷子：“折戟老大，我也差不多20分钟行程”
    乱月：“我就在附近”
    何艺：“我大约90分钟行程看来，姐姐我走远了”
    我：“”
    沉吟一声，我说：“三个万人团，再加上我的15w人，差不多能够应付了，大家立刻全速前进去那里，我们有大战要打了”
    李承风：“兄弟，具体什么情况”
    我：“十二乐师，周萍、默默抱熊带领的队伍在那里打一个帝君级boss，不过巨象城的行云流水也在那里，所以，我们要立刻过去驰援，好歹十二乐师也是我们的盟友之一。”
    “嗯，立刻过去会合”
    “好，等人都到齐了再打，否则打不过行云流水的，行云也在，一旦用象牙塔战术，龙曜铁骑简直就是活靶子”
    “嗯，呸那妞”
    “”:

第一千三百八十四章 龙刑锋芒
    湿润的土地在骑兵铁蹄的践踏下纷纷翻起，一道道凌乱的马蹄印在古道上。
    我们距离十二乐师的战斗地点非常接近，当然，还有更近的，乱月率领的万人团，距离那里只有一道丛林之隔，三分钟的行程
    打开大地图，前方出现了一座大约百米高的山脉，在山脉的另一侧山谷中，就是战场，那里拥有一位帝君级的boss，而中国的十二乐师与印度的行云流水正在那里大大出手。
    “哗哗哗”
    丛林摇曳，一个个龙曜铁骑冲出了森林，乱月一身精悍装备走在最前方，迎面而来：“陆尘，等你们n久了，才到啊”
    我笑笑：“嗯，情况怎么样”
    乱月伸手指向右边：“在大山那边，打得真快活，不过萍水相逢加入十二乐师之后，十二乐师的总体实力强化了不止一个层次，居然跟行云流水有来有去，大约再过半小时，目测十二乐师就会全线溃败了，至少三万的白马铁骑在冲击着十二乐师的阵线，并且，行云在十分钟内再度调遣了至少五万的法师、牧师、驯兽师等来驰援，现在的山脉另一侧，行云流水的兵力超过了10w”
    虎豹骑不禁深吸了口气：“擦，这妞够凶悍啊”
    我嘴角一扬：“没事，他们在附近的人比较多，我们也不算少啊，再过十分钟，我们也能凑足五万的精锐，直接冲击行云流水的阵地”
    “嗯”
    一群人纷纷策动战马驰骋上了山脉，在山顶的密林中，我们俯瞰下去，峡谷内果然杀成了一团，到处都是玩家的尸体，行云流水的损伤不算太严重，地上的尸体大多是十二乐师的，伤亡比例高达3:1，甚至要更高，战马飞驰，行云一身银色战袍，提着利刃冲杀在锋线上，在她的指挥下，一座座象牙塔“啪啪啪”的拍在阵地后方，利用远程的攻击力来射杀行云流水的玩家，这一招的牵制实在是太狠了，让周萍痛苦不堪。
    我深吸了口气：“我们稍等十分钟，等鬼谷子和李承风来会合，然后从山坡上一鼓作气的冲下去，利用两个龙骑士去毁灭象牙塔，其余人砍杀行云流水的有生力量”
    北冥雪眨了眨眼睛：“我们会不会出师无名啊哥哥”
    我笑笑：“在混乱地图里，有人攻击中国的公会，我们就该拔刀相助，这个理由实在是太充分了，假如是我们在攻击烽火连城，相信行云也会毫不迟疑的攻打我们的。”
    “嗯”
    没让我们等太久，平原上马蹄声雷动，黑压压的人马冲了过来，李承风、鬼谷子骑乘着巨龙翱翔空中，纷纷落在了山坡上，笑道：“前部的龙曜铁骑已经到了，法师、牧师、弓箭手稍后才来，我们现在开战”
    我猛然拔出九州寒，笑道：“嗯，冲下去，把行云流水连同他们的象牙塔砍个稀巴烂承风、小鬼，利用巨龙优势先去拔掉最正面的十几座象牙塔再说，我带大家从正面冲下去，乱月，带你的人从右边迂回过去，从侧面掩杀，给你三分钟时间，三分钟一到，就开战了”
    乱月一点头：“我的人，跟我来”
    大约近7000的龙曜铁骑跟着走了，乱月这暴力小妞喜欢暴力兵种，结果要走了7000龙曜铁骑，大家敢怒不敢言，只能忍她了，谁叫她那么猛，公会里能够正面打得过乱月的男性玩家，屈指可数。
    三分钟一到，我马上剑锋直指山下：“魂梦相依，以剑问道兄弟们，上”
    众人纷纷拔出兵刃，头顶上两道巨龙身影闪电般飞出，杀向正面的象牙塔，而我们则尾随其后，轰隆隆的马蹄声惊碎丛林的宁静，刀剑在初升的旭日下显得格外灿烂，清一色的龙曜战马更是显得无比威严，仅仅是我们冲下的一瞬间，山下的行云流水玩家就已经动容了：“哦no，那是那是中州最可怕的骑兵，古剑魂梦的人来了”
    行云则猛然勒住坐骑，那是一头五色神牛，品阶非常之高，据说是行云拼掉了近千条性命，终于爆出来的好宝贝，高兴了好多天，现在坐骑也养成了，实力暴增，结果在这里就跟我们遭遇了。
    骑乘在五色神牛上，行云紧咬着银牙：“哼，陆尘所有人听令，结成战阵迎接他们，保护好象牙塔，法师给我用神魔破、吻龙之触点杀，弓箭手恰好时间，震荡箭点射第一排的龙曜铁骑，遏制住他们的冲击。”
    行云流水的玩家显然素质比十二乐师要强太多了，骑兵纷纷转身，盾牌“铿铿铿”的砸落在地，一个个拔出了剑戟，严阵以待。
    “洪”
    空中，暗晶龙、青晶龙飞掠而过，在主人的驾驭下，两头神圣巨龙几乎一起张开了嘴巴，张口就是一道灼热龙息在人群中肆虐而过，那是坐骑技能，一片白马铁骑被烧得焦黑，气血猛掉近半，气得行云怒极，剑锋一凛，“刷”一道剑气劈在暗晶龙的身上，射程高达100码，太nx了
    “哇啊”
    鬼谷子连人带龙被劈得失去了平衡，猛然暴跌在塔群中，可是那些象牙塔对鬼谷子这铁甲龙骑士的攻击只有几百点的伤害值，鬼谷子就可耻的笑了，翻身驾驭巨龙飞起，鬼刃戟一挥，一道戟芒在塔群中掠过，十几座塔的韧性刷刷直掉，再来一下，尽数崩塌，李承风丝毫不让，凌空刺落7道剑气，不但是白马铁骑受不了，塔群也一样受不了。
    “上”
    我开始神龙铠化，踏着神龙图案冲向了对方，并肩而行无数龙曜铁骑，这是一场硬仗，想赢下来就要付出代价，我已经心知肚明了。
    一整排至少上千的龙曜铁骑掩杀向对手，这也是我最紧张的时刻，能够冲过对方的火力网，我们就是胜者，否则，只能在这里一败涂地。
    空中仿佛凝固了一般，猛然间，对方第三排的魔骑士齐齐移开盾牌，在盾牌后方的赫然是一群装备精锐的弓箭手，每个人的头顶上都浮动着一道巨龙图案，顿时就让我心里一颤，那是那是龙刑弓手的标记，是的，雪银杉的龙刑弓手都有这种徽记，gbd，千算万算，没有想到行云流水占据青铜城这一茬
    “震荡箭，齐射”
    行云那空灵的声音响起，是的，在我们尚且距离对方大约100码的时候，行云就命令弓箭手攻击了，并且发布的不是抛射指令。
    糟了，龙刑弓手，100码的射程
    “啪啪啪”
    弓弦铮鸣，仿佛敲击在我的心上，下一刻，至少三万龙刑弓手发动的密集点射降临，黑压压的箭矢密集轰击在龙曜铁骑的胸前，第一排的玩家，几乎无一幸免的中招，我开启了斗气罡风，这才躲过一劫，但是虎豹骑等人却已经被眩晕，战马跌翻在地，后方的玩家继续飞掠而过，相互践踏，气血暴跌，看得人心寒直击。
    “d”
    我怒了，直冲上前，扬剑就是一个sss级上古神技轩辕斩
    “轰”
    一整片的龙刑弓手被清理掉，横行移动，掌心里连续飞起金色字符，转眼之间“啪啪啪”的十几个上古符印坠落在龙刑弓手的人群中，以我的2320点策略值释放的上古符印何其锋芒，几乎每一次都能造成超过70w点的伤害，龙刑弓手也抵挡不住，转瞬挂掉了一片，当然，其中也有因为绝处逢生而复活的，10的几率，说高不高，说地也不低了。
    不过，锋线上的战斗根本就不是一个人能够遏制得了的，龙刑弓手的攻击非常密集，恐怖异常，在三分钟内遏制住了龙曜铁骑的前进，并且，造成了200码内的乱箭射杀效果，仅仅不到五分钟，至少阵亡2000龙曜铁骑，这在其余的战斗中是从来没有出现过的。
    “gbd，冲过去”
    虎豹骑一脸怒容，第一个冲破了封锁线，紧接着第二个、第三个龙曜铁骑突破龙刑弓手的封锁，当成群的龙曜铁骑用千钧破轰杀在人群中的时候，行云的脸蛋上就已经浮现出了一丝惊慌，似乎她也知道，一旦封锁线被突破，败局已定了。
    “啪啪”
    连续几枚震荡箭落在我的镇龙铠上，终于浑身一颤无法动弹了，眩晕17秒钟。
    “干掉陆尘”
    行云擎着剑刃扑杀而来，几剑砍掉我近70w气血，身后方，一个笼罩在黑色法袍内的身影出现，举着一柄火光冲天的法杖，果然，手持神火杖的人物，出现了
    “嘭嘭嘭”
    星河风暴神魔破吻龙之触
    超强的魔法三连击席卷在周围，也让我感受到了撕心的疼痛
    “391277”
    “372740”
    “512881”
    气血瞬间到底，太恐怖了
    身后，几道圣光飞起，我们带来的几个牧师一直给我加血，堪堪将气血维持在30以上，在脱离弓手控制的一瞬间，我马上死亡坚韧恢复25气血，灌下一个13级的龙心兰药剂，同时剑锋一扬：“轩辕诀”
    空中坠落无数血芒，我用的国战攻击模式，在场非中国区玩家清一色的掉了50气血。
    “完了”
    行云脸色一沉：“全体退后，倚靠箭塔防御”:

第一千三百八十五章 再战行云
    收缩防御，行云流水的一大群玩家呈现圆形阵聚集在数百根箭塔周围，而古剑魂梦的铁骑则开始以包围之势在东西南三个方向强攻，正北方，十二乐师的阵营中，周萍提着龙骨鞭，猛然扬起鞭子，“ia”一声空抽，召唤出两头威猛的巨狼来，大声命令道：“古剑的朋友来增援了，立刻反攻”
    积压了一肚子怒火的十二乐师终于发威了，数千精锐的女骑士纷纷突出了人群，舞动利刃冲击向龙刑弓手，如雨的箭矢中，不断割麦子一般的阵亡，却也在损失近半的情况下一群人接近了龙刑弓手，千钧破刷刷刷的挥出，战争愈发的惨烈了。
    “嗡”
    镇龙铠周围浮动着青色龙鳞，不断的加持着我的防御，硬扛着密集的箭矢，我扬起左臂，青龙盾华光暴涨的抵挡着箭矢攻击，镇龙铠吸收着10的伤害转化为气血，九州寒一凛，6分钟时间一到，又是一个轩辕诀，再度降低对方50的气血，许多人的气血尚未恢复满，就直接被秒杀了，至少数千残血玩家倒在血泊中，敌对玩家灵魂，凝聚为少量的混乱积分进入了我的总积分。
    身侧，数百龙曜铁骑激烈砍杀着，却相继倒地阵亡，行云指挥着数万龙刑弓手的攻击，实在是太强悍了，但凡接近的龙曜铁骑，近50都处于震荡箭的眩晕状态下，晕掉了一半，另一半则被箭雨覆盖，我们的牧师还在后方，没有第一时间跟上，牺牲在所难免。
    仰头看天，我对着鬼谷子、李承风低喝一声：“小鬼，神农尝草加血，承风，不要吝惜神力值，上，跟我一起用上古神技打破僵局，必须干掉对方超过50的龙刑弓手，不然我们最后一定全部都被象牙塔消耗杀掉”
    空中，两个龙骑士齐齐点头。
    鬼谷子舞动鬼刃戟，身后张开血翼，长戟冲天举起，赫然就是神农尝草技能，顿时地上的本方玩家瞬间恢复75的气血，一大群残血龙曜铁骑也便生龙活虎了。
    九州寒颤抖着，我再度发动天河变身，长剑扬起，剑芒冲天而起，声势浩荡的一击轩辕斩坠落在人群中，一整片的龙刑弓手躲闪不及，回城、无敌都无效，惨嚎着纷纷倒地，只有极少数通过绝境逢生的被动技能而复活了，但也只有50的血魔而已。
    空中，李承风的赤霄斩与轩辕斩交织，形成了十字斩，右翼，天堂雨的虎翼斩一样发动，瞬间就撼动了行云流水的阵脚，再加上乱月带着一群主力骑兵横冲直撞，对方的象牙塔已经一座座的被拔掉了。
    “轰轰轰”
    星河风暴接连爆发，天堂雨成为点杀的目标，行云身影如蝶，剑锋猛然掠过天堂雨的脖颈与胸前，带出连斩与壁垒击破的伤害，顿时天堂雨的气血不足40，行云身后，那手持十二神器神火杖配合她的男法师也发动攻击，一道冰龙破效果呼啸而出，空中雪花飘飞，“啪嚓”一声地面上的玩家冻结一片，天堂雨也在其中，再来一个吻龙之触，顿时天堂雨呜呜叫了声倒地，成为我们第一个阵亡的核心玩家。
    “靠”
    我目光一寒，看着那个法师，必须正视这个人了，一个吻龙之触干掉天堂雨高达70w的气血，这也太恐怖了，这样的伤害力，根本不会逊色于连昕、三生陌这个级别太多了。
    月光下，法师的头顶上飘动着一行字眼
    雷洛　v237　寒冰法师
    主城：巨象城
    行会：行云流水
    职位：副盟主
    果然，这就是行云找来的神级魔法师，果然不俗，雷洛的攻击方式简单凌厉，以杀人为第一目的，魔法覆盖转移得非常科学，一个星河风暴能杀掉的人，绝不浪费第二个技能。
    “擦”
    我咬咬牙，对身后的北冥雪说道：“准备配合我，做掉那个雷洛”
    北冥雪点头：“哥哥，用逍遥吟，爆掉他的神火杖，把十二神器留在中国”
    “嗯”
    看准时机，我猛然踏破碎石，整个人闪电般的冲进了人群缝隙，掌心一扬，三个上古符印开路，金色符印轰杀在地面上，惨然无数白色灵魂光芒飞起，行云却似乎已经看出了我的意图，马上擎剑策动五色神牛杀了过来，剑锋一摆，冰霜魔剑斩，能够减速的一击，决不能中招，否则我就会泥足深陷在人群中。
    “啪啪”
    鬼灵战靴猛然止步，速度暴跌，剑锋刺入地面来配合我的速度降低，行云预判好的攻击顿时落空，跳出了大大的iss，她俏脸一寒：“哼”
    我却再度加速，与行云擦身而过，背后一凉，已经被这妞劈了一剑，我不管，继续向前，左手凝聚指印，猛然一个万剑绝踪覆盖，雷洛就在万剑绝踪的核心处，操作再好凭法师的移动速度也是无法闪避的。
    谁曾想，雷洛并不是闪烁，却只是单足踏地，“啪”一道冰霜柱凝聚在他周围，把自身被冰封了起来，持续7秒钟，在这7秒钟，我是攻击不到他的，这寒冰法师有点意思
    行云在身后方，低声道：“龙刑弓手，齐射点杀，晕杀掉我们的西王”
    一群巨象城的玩家都被我欺骗过，哪个不是对我这个曾经的“叛徒西王”恨之入骨，哪个都希望能够宰掉我，然后凭一段录像在国内服务器扬名，于是，攻击也愈发的狠辣。
    我咬咬牙，，启动黑暗熔岩战膝的特技，哼哼，九大君王之一爆出的利器，黑暗盾，30秒钟无敌，就用这30秒无敌来切掉神火杖了
    “嗡”
    暗黑色的护盾升起，打在我身上的攻击也只能换来一个个的iss了，行云气得直跺脚，马上喊道：“雷洛小心，随时准备闪烁”
    雷洛在冰霜柱里眨了眨眼睛，似乎会意了。
    我目光一扫，就知道绝对没有那么简单，7秒钟时间飞快过去，破冰之际，雷洛飞速发动闪烁，他的机会只有一次，必须iss掉我接下来的一击，否则就会被秒杀。
    定位，预判他的闪烁落点
    东偏北30度方向错，不是那里，在那里他得不到牧师的治疗，只能是相反另一边
    可是，用兵之道就是虚则实之、实则虚之，于是，瞬间我选择了相反的一边，同时，万全之策，鬼影戒转动，一个分身冲了出去，双线操作，本体与分身沿着两条路截然不同的轨迹发动冲锋
    “刷”
    判断没错，雷洛的闪烁落点出现在没有牧师的一边，但是却有n多的象牙塔，而我也正是冲锋向了这里。
    “糟了”
    雷洛的脸色瞬间铁青，与此同时，我快速欺近，剑锋一摆，重重砸落在他的肩膀上，伸手抓出血红色的锁链，“啪”一下绑缚在了雷洛的身周，被逍遥锁缚住的瞬间，雷洛的眼里只充斥着浓浓的绝望，空中，一道冷箭袭来，北冥雪的震荡箭，成功眩晕
    我不由得哈哈一笑，剑锋一抹，脚下浮动着八卦法阵，乾坤击破“噗嗤”一声穿透了雷洛的身体，逍遥锁作用成功，降低对方10级的同时，爆率提升300，雷洛完了
    “哗啦啦”
    一道道晶莹的光泽中，雷洛的装备纷纷爆出，其中，一柄烈焰龙翔的法杖特别的闪烁，gbd，没有让人失望，神火杖出来了，十二神器出来了
    出手如电的抓向了法杖，心跳都快要停滞了，神火杖，我来了
    可是，就在我的指尖即将触及神火杖的瞬间，忽然浑身一颤，陷入了眩晕状态，怎么可能，我现在可是无敌状态啊，谁能眩晕掉我
    身后，行云银白色的身影一掠而过，将神火杖收入囊中，美丽的脸蛋上带着淡淡笑意：“陆尘，虽然我挺喜欢你，但是也不能把神火杖送你做礼，咱们再见，但愿在上古混乱秘境里别再相见了”
    五色神牛咆哮着，铁蹄踏碎了地面，行云绝尘而去，同时扬起利剑：“行云流水，所有人撤退，作战失利，利用象牙塔的牵制，从右侧破口突围，跟我走”
    我站立在原地，动弹不得，空中的鬼谷子、李承风去追杀，却都被魔骑士的诱捕之网给抓了下来，龙骑士在原地挣扎，攻击力强大，也没有人敢近身。
    同时，目光一瞥刚才的战斗记录，嗯，我中的是s级上古神技，破雨击，能够造成110伤害，并且逼迫对方100陷入7秒眩晕的技能，幸好我是无敌状态，不然这7秒钟内，行云强杀我的可能性都有。
    心有余悸的深吸了一口气，如果不是为了神火杖，恐怕行云也不愿意浪费这次技能cd吧
    目送行云流水的玩家走远，我咬了咬牙，没有说什么。
    李承风则说：“擦，一个行云流水，居然让我们那么狼狈，挂掉了至少上万的龙曜铁骑，损失惨重”
    我点头：“嗯，行云是世界级的战术大师，白马铁骑形成铁壁、龙刑弓手控制、象牙塔输出，再加上一个手持神火杖的法师，这种阵地战的组合等着对方冲击，确实非常的可怕，如果再遇到他们，我们就不要冒进了，直接调集五万圣魔之心法师，利用抛射把他们连人带塔炸成焦炭”
    李承风咧咧嘴：“我擦，你也太狠了”
    我：“”
    鬼谷子提着鬼刃戟走来，问：“我们帮十二乐师杀boss吗”:

第一千三百八十六章 姐姐心动了
    “帮”
    我非常肯定的说道：“帝君级boss的强悍程度大家都知道，十二乐师哪儿会有骑战系能够抵挡得住，一定是纯靠人肉去堆掉boss气血的。”
    正说着，默默抱熊、周萍已然走了过来。
    周萍冲我一点头：“陆尘，谢谢你们”
    我问：“boss呢”
    “距离这里800米，刚才我们打行云流水的时候，boss至少干掉了我5000号人，目前boss的气血恢复到了34，你们帮帮忙吧”周萍非常恳切的看着我，说：“我担心，在我们杀boss的期间，又会有人闻风而来，帝君级boss的诱惑力实在是太大了”
    我点头：“ok，这样吧，我把鬼谷子交给你，他去吸引boss的仇恨，你派100名牧师锁定他加血，boss的最后一击，你们自己人来，我们不会夺取boss的任何东西。”
    周萍眼里闪烁着感激的光泽：“陆尘，你真好”
    鬼谷子提着鬼刃戟：“晕，明明苦差是我干，表扬全都是折戟老大的”
    李承风一巴掌拍在鬼谷子肩膀上，笑道：“你小子就别抱怨了，快点过去，别等十二乐师的骑战系全部挂光了再去，你就一点都不心疼啊”
    周萍扑哧一笑，半开玩笑的说：“李承风，似乎对我们的骑战系有意思哦”
    李承风嘿嘿笑道：“还没讨到媳妇，怎能不急”
    “要不要来我们十二乐师呆几个月，漂亮任选”
    “不用了，为了女人跑人，陆尘会抽死我的”
    我咧咧嘴：“算你识相，快点去杀boss吧，别浪费时间了，承风、乱月，带人跟我一起守住山谷的入口，不要让其余公会的玩家进来，不然就麻烦了，帝君级boss的吸引力太大，一定免不了一场争夺战”
    “嗯”
    鬼谷子策动神龙，跟着周萍去了，我则收拾一下包裹，提着九州寒带着大家布防在boss周围的2000码外，一列列龙曜铁骑严阵以待，后方，龙曜弓骑、圣魔法师全部就位，现在是我们进行阵地防御，别人想要冲破我们的战阵，要付出的代价会更大的。
    不过，经过与行云流水一战，减员严重，掉了一个万人团的编制，现在也只有3w人罢了，只能凭着古剑魂梦的威名来震慑前来寻衅的玩家了。
    不到三分钟，地平线上，一大群铁骑狂风般的飞驰而来，是战天盟的玩家，战天提着长刀，带着笑苍天、临兵斗者、十月雨等人，大约3w人的样子，清一色的黄金铁骑。
    我目光一寒：“北冥，射出阵脚”
    “刷刷”
    北冥雪伸手从无尽箭袋里抽出两根血红色箭矢，普通攻击而去，“啪啪”的射在对方马蹄前的十几米，骇得战天急忙止住战马，也将战天盟的黄金铁骑止步于我们的百米外。
    我提着九州寒，迈步前行数步，朗声道：“古剑魂梦的盟友，十二乐师在这里清理boss，所以请战天盟的朋友绕行吧，一旦boss战结束，我们就会离开。”
    战天紧握着长生刀，一双眼睛里透着不舍：“靠，是帝君级boss，对吧”
    我直认不讳：“是的，这张上古秘境地图里的10个boss，其中的一个就在这里，但是战天你还是回去吧，我不会让战天从这里穿过去的，假如你们一定要杀过去，我们古剑一定会以死相搏，除非你能杀光我们，否则boss就没有你什么事情，并且，10分钟内boss就能杀掉，你自问能10分钟突破我的防线吗”
    战天咬了咬牙：“陆尘，你帮别人站岗这可不像是你的作风啊”
    我不由一笑，淡然道：“没有啊，我一直都在担任着站岗的职责，为古剑站岗，为中国服务器站岗，这有什么不好的，站岗多了，津贴好”
    战天：“”
    十月雨眯着一双美目，看着我，笑道：“陆尘，之前你杀掉了两个帝君级boss，都出鬼器了，帝君级boss的爆率可想而知，难道你就真的不动心吗假如由你杀掉这个boss的话，或许能爆出十二神兵之一的武器，这其中的价值，你应该知道的吧一件十二神兵，至少价值10e以上的rb，这是官方的说法，因为十二神兵都是可进化的，哪怕游戏进行到末尾阶段，十二神兵依旧是顶尖武器”
    我摸了摸鼻子，轻笑：“小雨不用离间我，君子爱财取之以道，盟友的东西，我是绝对不会去抢的，就算是真的爆出了盘古斧、绝风刀、斩风剑这样的神器，我也不会眼红，相反，我会帮助十二乐师捍卫这把神兵，这就是古剑的处世之道，我们只欲捍卫，不愿夺取”
    十月雨一声叹息：“好吧，陆尘还是那个陆尘，真让姐姐心动”
    说着，十月雨歪头看了一眼战天：“战天，我想去投奔古剑，成不”
    战天脸上的肌肉抽搐一下：“我去，小雨不要当着那么多人的面打脸好不好，你在战天盟是副盟主，你到古剑还能是副盟主吗宁为鸡头不为凤尾，这道理你肯定懂的，再说，这么多年，我那么疼你”
    十月雨笑得很灿烂：“可是我更希望我喜欢的男人疼我，陆尘就是哪怕是当他手底下的一个普通弓箭手，人家也乐意得屁颠屁颠”
    战天：“”
    我：“”
    虎豹骑憨厚的一笑：“我去，陆尘啊，这十月雨对你蛮有意思的啊”
    我不置可否的一笑，低声道：“你要真以为她对我有意思，那就错了，在这里说那么多，十月雨无非就是想把我们牵制在这里”
    说着，低声对北冥雪说道：“北冥，带5000龙曜弓骑和3000圣魔法师，去boss地点协防”
    “啊，为什么”北冥雪惊愕。
    我目光一扫远处山脉，道：“刚才，右侧山脉上一道闪光闪到了我的眼睛，那是金色甲胄的反光，我怀疑，十月雨已经派人从一旁山脉发动攻击对boss的偷袭了，你看，离歌都不在的。”
    “嗯，我这就去”
    很快的，北冥雪带着8000人马从阵地上撤防，我更是潜行了数十步，就这么站在十月雨、战天等人的射程内，笑吟吟的抱剑胸前，靠在一棵枯树上跟他们聊着天。
    战天气得咬牙切齿。
    十月雨一样脸蛋微微泛红：“战天，陆尘这小子似乎看透了一些什么，好聪明的小子，我好喜欢，这次是真的想去古剑了”
    战天：“小雨，你够了”
    正说着，又是一彪人马杀来，这次人数众多，不是别人，正是炼狱狂人的一群人，王栋梁、龙行天下、寒月玫瑰等人走在最前方，另外，还有个炼狱狂龙的副盟主级别玩家一抹阳光，此刻的一抹阳光装备已经焕然一新了，s5神装的半套，再加上几个j部件，另外还有鬼器镇天链的辅助，这个人的实力确实已经不容忽视了。
    “又有客人了”十月雨淡淡道。
    炼狱狂龙的玩家与战天盟玩家并排站在平原上，与古剑防线遥遥相望。
    王栋梁提着长剑：“boss就在前方吗”
    我点头：“是的。”
    “请古剑让开，我们想过去。”龙行天下说。
    我怀抱九州寒，淡淡道：“想过去就拔剑，说那么多干什么”
    龙行天下不禁微怒：“陆尘，你td什么意思”
    我一抖长剑，九州寒已然提在手中，剑锋上飞起死灵力的光泽，怒然道：“没什么意思，就是看炼狱狂龙不爽，怎么着，要战吗来吧，我们都等着呢”
    李承风轻抚青晶龙狰狞的头颅，提着赤炼剑，哈哈笑道：“是啊，说那么多干什么，要打就来打吧，我们等了好久了”
    龙行天下气得发抖，道：“古剑，别欺人太甚”
    我傲然道：“去td欺人太甚，吕超你这种人渣，还敢说什么欺人太甚，你算是人吗我看未必”
    吕超：“”
    战天却哈哈的笑了：“有意思有意思，从来没有看到陆尘这样爆粗口，吕超，你到底做了什么对不起古剑的事情还是，你做了什么不是人的事情”
    “你算什么东西，用你管吗”龙行天下有些气急败坏。
    战天顿时怒了，拔出长生刀：“擦，没教育的东西，老子这就教育教育你”
    十月雨急忙拉住战天：“炼狱狂龙和古剑的过节，你激动个，给老娘老实点，别把这点黄金铁骑也打光了”
    后方，　猛然杀声起，山坡上掠下大约上万的龙曜铁骑。
    李承风目光一扫，有些动容：“果然，十月雨那小女人安排了另外一股兵力去偷袭了，陆尘，我们怎么办去驰援吗”
    我摇头：“不必，我相信北冥和那些圣魔法师，如果连10000黄金铁骑都挡不住，那就枉费我们花了那么多心血来打造他们了”
    乱月轻笑：“就是，北冥有弓神加持，又有上古神技，没事，何况boss旁边还有一个鬼谷子，1000码内75恢复气血的神农尝草，一样能够支援到北冥。”
    我提着利刃，道：“怎么，炼狱狂龙打不打吕超你别当孬种，我们等着呢”
    龙行天下气得直发抖。
    王栋梁却说：“镇定，超哥”
    一抹阳光笑而不语。
    正在这时，忽然前方也杀声起，在山脉两侧，密密麻麻的血红色名字玩家，暗黑佣兵来了，果然，小小猪做到了，哪里有炼狱狂龙，哪里就有暗黑佣兵，能够一直追杀敌人到床头、厕所、浴缸的强大存在
    苦日子即将到头了，今晚凌晨0点开始恢复双更，17k爆更周活动，天下无双每1000贵宾爆发1章，最多11章，所以，2931日，前两天每天6章，31日5章，回馈各位同学的支持，谢谢你们，因为有你们，天下无双才能完美的走路到最后:

第一千三百八十七章 小小猪的克星
    “td，暗黑佣兵的人来了，真是阴魂不散”王栋梁紧握着剑柄说道。
    玄远一吹提着法杖，静静的站在那里：“小小猪确实执着，这条复仇的路不知道什么时候能够休息，唉，如果不是当初的话”
    龙行天下打断道：“赵玉峰，够了，别说”
    丹书铁契道：“老大，我们现在怎么办”
    王栋梁缓缓拔出利剑，低喝道：“炼狱狂龙，准备迎战，我们这里有7w精锐，暗黑佣兵又能有多少人来原地防御，法师、弓箭手预备抛射，必须压制住暗黑佣兵的斩铁骑，那是我们唯一的机会，兄弟们，备战一抹阳光，一会小小猪来了，他就交给你了”
    一抹阳光握着火焰窜动的利刃，嘴角轻扬：“嗯，其实我也一直想跟cg名人堂的小小猪一较高低，这是一个不错的机会，我想看看，这个人到底凭什么能在外域集结一支人马，扬言要灭掉我们炼狱狂龙”
    大战一触即发，双方剑拔弩张。
    李承风沉声问道：“陆尘，我们现在怎么办”
    “不怎么办”
    我看着远处，平静说道：“原地防御，寸步不移，我们的首要任务是扼守在这里，直到小鬼他们打完boss为止，而且，假如炼狱狂龙溃败的话，我们也不要放他们进入峡谷，堵死这里”
    李承风笑了：“你对炼狱狂龙那么痛恨，到底是发生了什么事”
    “没什么，只是龙行天下的r实在太低劣，我看不过去”
    “嗯，看不过去就干，我也支持这个做法”
    古剑一万多龙曜铁骑密集的布防，后方牧师和歌咏者接连的加buff，一大群圣魔法师待命，这一道铜墙铁壁就算是战天盟也未必能够短时间内突破，就更加别提炼狱狂龙的乌合之众了。
    另一个方向，战天也扬起了长生刀，大声命令道：“所有战天盟的兄弟原地待命，不要主动攻击，坐看好戏上演，暗黑佣兵和炼狱狂龙不管怎么打，跟我们无关，但是一旦他们的矛头敢指向我们，就立刻干掉他们”
    一群黄金铁骑纷纷横起盾牌形成原地防御的盾阵，声势骇人，如今的战天盟，确实已经不是一个月前能够相提并论的了。
    寒风吹拂，墨麒麟的吼声出现在山脉上，小小猪也终于出现了，一身精悍的战铠，手握长剑，剑锋直指山下：“杀，目标炼狱狂龙，杀他们一个片甲不留”
    马蹄声铮鸣，过万斩铁骑旋风般的从山岭上横扫下来，配合其余种类的骑兵发动对炼狱狂龙阵地的冲击，这一次，暗黑佣兵至少动用了超过5w的铁骑兵，这完全超出了王栋梁的预测，他怎么也不会想到小小猪会那么大胆的派遣那么多人进入混乱地图，毕竟，外域玩家就像是过街老鼠，名字是红色的，人人叫打。
    “嗡嗡嗡”
    剑刃之上浮动着一个个的火焰尖锥，尚未接近，斩铁骑们纷纷的释放出壁垒击破的前奏，这技能也是破盾阵的最强杀招，小小猪后发先至，骑乘墨麒麟走在最前方，高高的扬起了长剑，猛然进入了大地变身的状态，墨麒麟踩着金刚策略技，剑刃之上浮动起横扫四方的光泽。
    “噗噗噗”
    壁垒击破破盾，接触的第一瞬间，一整排的炼狱狂龙玩家纷纷倒地，与斩铁骑拼属性显然是全线落败了，小小猪更加凶悍，剑锋一抹，带出破冰斩，一道浩然长剑光泽铺天盖地的斩落，“轰”的一声，加上溅射效果，一整片气血超过120w的炼狱狂龙铁骑纷纷被秒杀
    盾阵被冲击得七零八落，接二连三的斩铁骑迎着魔法与箭雨杀入阵营纵深处，小小猪第一时间杀至，剑锋扬起，大喝道：“兄弟们，千钧破”
    “轰”
    灿烂的技能光辉在人群中波荡开来，千钧破的超额伤害直接上炼狱狂龙的法师、弓箭手等职业叫苦不迭，原本单人战斗素质就不如暗黑佣兵，何况人家的人数也不比自己差，仅仅是交锋不久，炼狱狂龙就露出了颓势，与小小猪的励精图治相比，王栋梁、吕超实在是过得有些安逸了。
    “铿”
    火星四溅，王栋梁擎着战刃，被一名斩铁骑劈得飞退，脸上满是惊色，急忙高声怒吼道：“一抹阳光，你还等什么，带着突击营上”
    人群中一片动荡，很快的，一抹阳光再度出现，身后带着大约1000人，均是骑战系的精锐玩家，坐骑品阶非常之高，这是炼狱狂龙巨资打造的高阶骑兵团，以一抹阳光为首，也算是他们的王牌了。
    一抹阳光一身j装备，速度超快，骑乘一头仙阶坐骑踏云魔豹，迅雷般掠过，剑锋扫过，炎龙连击连续三击刺透了那名斩铁骑的胸口，直接秒杀，转身便是一个破影击，“刷”一道人影斜斜的掠过，十几个斩铁骑尽数眩晕，被炼狱狂龙的突击营玩家横扫而过。
    加持着赤炎盾，一抹阳光在人群中穿刺杀戮着，以战铠承受着壁垒击破重斩等技能的伤害，但是镇天链那100吸血效果实在是太逆天了，当一抹阳光尚余27气血的时候，一个赤炎斩挥出砍杀一片人，自身的气血也就自然而然回满了，骇得一群暗黑佣兵的玩家将其惊为天人。
    “杀让这群外域的贼子知道，炼狱狂龙不是软柿子，不是谁想捏都能捏的”
    一抹阳光怒吼一声，猛然突刺入人群密集处，剑锋高高扬起，左手掌心里浮动着龙炎，大地颤抖，消耗1000金币，召唤神火龙腾，下一刻，一道道灼热巨龙能量破土而出，肆虐在暗黑佣兵的人群中，数百斩铁骑都处于袭杀的范围内，一个个超过40w的伤害数字持续跳跃着，转眼之间，一抹阳光周围100码内居然形成了一个真空地带，已然是一片血海了。
    “操，给力啊”龙行天下看得目瞪口呆。
    王栋梁哈哈一笑：“上吧，一抹阳光，带着大家干翻暗黑佣兵，让他们还敢进入上古混乱秘境”
    一抹阳光带着一群精锐在锋线上来回冲杀，这么一来，炼狱狂龙渐渐的站稳了脚跟，后方法师、弓箭手持续输出，形势顿时逆转了，暗黑佣兵损失惨重，一万多斩铁骑转瞬不足5000了，这个损失绝对是小小猪怎么也没有想到的情况。
    琥珀色眼眸扬手就是一团烈焰，干掉了三个重甲系玩家，然后转身大喝道：“盟主，不能这样打，不然不到半小时，兄弟们就被打光了”
    小小猪紧咬着牙关：“你带着大家缓缓撤退，我来殿后，去会会那个一抹阳光”
    “嗯”
    “跟我来”
    小小猪一声低喝，带着数百人冲向了一抹阳光统帅的千人团，那也是炼狱狂龙最精锐的王牌军团。
    “刷”
    一道冰斩落下，小小猪策动墨麒麟突入人群，同时发动坐骑技能，墨麒麟张口就是一团灼热的片杀烈焰肆虐而过，小小猪剑锋直抵，“啪啪啪”的三道冰芒乱刺技能，折跃出近30码长度的剑芒，仅仅一击，便已经让近百的炼狱狂龙精锐倒地一片。
    “找死”
    一抹阳光怒喝着，驾驭踏云魔豹杀来，剑锋一扬，没有技能，但是居高临下的劈斩
    小小猪目光一寒，剑锋偏斜，招架
    “铿”
    一击之下，小小猪连续后退了三步，居然被震退了，而一抹阳光则原地停滞了一下，至少在力量点数上，一抹阳光还是稍微胜出了一筹，没有办法，炼狱狂龙花了数亿资金打造的高手，要是这样还逊色于小小猪的话，那么炼狱狂龙的路就真的走到头了。
    后退之间，小小猪的手中猛然幻化出一柄长枪，枪柄“啪”一声磕撞在地上，止住退势，迅速发动寒冰狂热，速度暴增，墨麒麟一声吼叫，闪电般从一抹阳光的游弋掠过。
    “嗯”
    一抹阳光看在眼里，急忙游弋后退，剑锋横在胸前来格挡小小猪的攻击。
    “啪”
    小小猪的剑锋猛然直抵对方的胸前，却并不攻击，反而是自下而上的一条，“啪”一声完全崩开了一抹阳光的防御，这让一抹阳光的脸色都要青了，这么急促的遭遇战了，小小猪还能做出如斯的细微操作，这就是cg名人堂玩家的实力
    三剑爆发，最后一击还是壁垒击破，小小猪几乎豁尽全力了
    “362177”
    “412822”
    “472661”
    可惜，三剑依旧没有结果掉一抹阳光的生命，一抹阳光是满buff的，至少拥有200w的总气血。
    “你杀不了我，那就等着被我杀掉吧”
    一抹阳光的神色有些狰狞，猛然一手抓住小小猪的剑柄，自己的长剑闪电般出击，直透小小猪的胸口，带出了赤炎斩的光芒，几乎要把小小猪的身体撕碎了一般
    “491287”
    “491287”
    创伤小小猪的同时，一抹阳光也恢复了一大截气血。
    “滚”
    小小猪一甩手臂，身在墨麒麟的背上，手掌按着麒麟背，战靴爆踹在一抹阳光的脖颈处，转身又是一个冰芒乱刺，加上一个冰刃破碎技能
    “419244”
    “442770”
    追加一次普通攻击，小小猪的输出如斯犀利。
    可是，一抹阳光的操作逊色于小小猪，却没有逊色太多，反手就是两剑，吸回来近50w的气血，此消彼长，再加上身后牧师的加血，一抹阳光的气血迅速重回了90以上，而小小猪却只有25不到的气血，在100吸血的镇天链属性上，小小猪吃亏太多太多了:

第一千三百八十八章 失落之刃
    “小小猪”
    远处，琥珀色眼眸声嘶力竭的大吼着：“你td还要尝试几次一抹阳光有镇天链，100吸血，你单挑这辈子也打不赢他的，给我撤回来，不然就死了”
    “我我艹”
    小小猪的眼中满是不甘，看看一抹阳光，又看看龙行天下的方向，这一刻，小小猪是多么想杀掉吕超一次，可是，一抹阳光挡在前方，偏偏却又无法战胜，就算是小小猪也会有一种无力感。
    剑锋一摆，小小猪策动墨麒麟后退，一边用复苏之风来回血，招架开一抹阳光追击的几次攻击，带着残余的暗黑佣兵玩家撤退，一抹阳光想要继续追杀，却被王栋梁给召唤回来了。
    显然，王栋梁不会放人一抹阳光超出牧师的治疗范围，毕竟那镇天链的价值摆在那里了，王栋梁可不敢涉险，一旦镇天链爆掉了，就等于是在王栋梁的腹部戳一剑，并且剜出一大块肉来，连肾都剜出来的那种，这种伤痛是王栋梁绝对不能承受的。
    回到主阵地，一抹阳光扬起长剑，轻笑道：“大获全胜，暗黑佣兵也不过如此，丹书哥，你还说暗黑佣兵是无敌的，这怎么看也不像啊”
    丹书铁契脸色铁青，淡淡道：“只不过是你有镇天链才压制住小小猪而已，假如没有镇天链，在一分钟之前你就已经是个死人了，你不会以为你真的能打得过小小猪吧”
    一抹阳光目光一沉：“你这话是什么意思”
    龙行天下急忙打圆场：“没什么没什么，不要吵了，我们能击退小小猪，这是好事一件不是，大家都别吵了，点算一下战损吧”
    事实上，虽然击退了小小猪，但是炼狱狂龙的损失还是不小的，阵亡比例最多也就1:1，斩铁骑的冲杀也对炼狱狂龙造成很大的创伤，不过，本来能够完胜的战争，却因为一个一抹阳光而发生了逆转，或者说，因为一条100的项链而发生了逆转，这就是两亿rb的威力。
    这时，身后方传来一阵嘈杂的声音，紧接着就是一个系统铃声
    “叮“
    系统公告：恭喜玩家萍水相逢成功杀死帝君级boss天行者sky　waker，获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从天行者sky　waker身上爆出所携带的至宝失落之刃上古仙器卓越
    “靠，终于打掉了boss啊，拖延了那么久周萍和小鬼他们都在干什么”我无语道。
    李承风哈哈一笑：“那是因为，boss被晾了近半小时之后才打，所以才会到现在还才搞定，不过萍水相逢美女的运气不太好啊，没有出鬼器，运气不行”
    我说：“幸运值不够，爆鬼器的几率也就自然降低了，对了，他们把boss晾着，是干什么去了”
    “这个”
    乱月指了指战天盟的方向，说：“你看看战天的脸色，应该就明白了”
    “哦”
    我看向远处，却发现战天紧握着铁拳，愤怒的砸了砸长生刀的刀柄，几乎就快要暴跳如雷了，这实在有些诡异，这货在气愤着什么
    “到底怎么回事”我一头雾水。
    身后方，一个美丽身影骑乘着战马飞驰而来，正是北冥雪，笑吟吟的说道：“哥哥，我来告诉你吧”
    “嗯”
    北冥雪娓娓道：“战天盟派出了近2w黄金铁骑从山岭上冲下来攻击我们和boss，所以，我们将计就计，把还剩下10气血的boss让给他们，这是一块烫手山芋，我和小鬼哥哥带领我们的人配合十二乐师，牺牲了近3w人的代价，半小时聚歼了那两万黄金铁骑，所以杀boss也比较迟了”
    我听得心花怒放，不由得笑了：“难怪战天的表现像是女朋友被别人亲了一口似的，原来是黄金铁骑这块心头肉被你们割了一刀啊”
    北冥雪抿着红唇：“嗯嗯，不过小鬼哥哥说，这是战天盟自找的，以为黄金铁骑很强就敢恃强凌弱，哼哼，今天让他们着实尝了一次龙曜铁骑圣魔法师组合的厉害，黄金铁骑根本就近不了我们的身，就是十二乐师的重甲系玩家损失太大了，嘻嘻”
    我颇为欣慰，十二乐师挂掉多少都无所谓，只要拿到了这一把上古仙器的武器，都是划得来的，并且，十二乐师联合古剑连续击退了行云流水和战天盟的精锐，这对十二乐师以后的发展来说绝对是好事，这一场战争，足以让她们向整个中国区证明，十二乐师不是一群娘们军团，不是一群只会发嗲和张腿求装备的花瓶军团。
    龙曜铁骑的阵地依旧寸步不移，因为没有得到我下一步行动的命令，而后方，萍水相逢、默默抱熊等几十个十二乐师管理层的玩家也走了过来。
    “周萍，这场仗打得热血不”我笑着问道。
    周萍春风满面，点头：“嗯，太刺激了，有古剑这样的盟友实在是太幸福了，不知道我们十二乐师什么时候能够打造出龙曜铁骑这样的超级神兵，简直一个个都是以一当百的精英，太让人口水了”
    我笑了笑：“一步步的来吧，我们花费了一年的时间才打造出龙曜铁骑的金字招牌，经历过一场场血与火的考验，不然哪儿有那么容易对了，失落之刃的属性怎么样，是不是超好攻击的那种”
    “嗯”
    周萍点头：“230级剑系兵刃，非常不错，我打算用这把剑打造一个超级的女战士出来，陆尘给点意见吧，你觉得现在的中国区三大主城，哪个女战士最值得期待”
    我沉吟一声：“这个嘛在我看来，最强的女战士是水果刀了，不过逸逸肯定不会去十二乐师的，其次的话，eve和明眸似水、乱月也不错，不过都不会离开原先公会，再其次，就是香如故、岩下的月光、紫色风铃、陌小小这些人，你看着办吧，不过我还是建议在十二乐师本行会里发掘，综合等级、k排行榜两大因素，选出最强的一个女战士，重金打造坐骑、装备等，兵器对近战系最重要，失落之刃够用了，多让她去竞技场练练操作，任何一个高手都是磨砺出来的，跟你一起从患难中走出来的人，才是最值得信任的那一个，rb留不住人身，留不住人心，始终不是那么回事。”
    周萍欣然笑了：“嗯，闻君一席话，胜过我问默默、灵灵这些笨丫头千倍啊”
    默默抱熊嚷嚷：“周萍姐，不要损我们”
    我哈哈一笑：“ok，那么这里的战事已经结束了”
    “等等”
    周萍走上前，伸手交给我一面盾牌，说：“225级上古神器盾，是boss爆出来的，这次古剑兴师动众帮我们，这个作为感谢吧，不能让你们白白的出勤了”
    我没有拒绝，收下盾牌：“谢谢”
    “嗯，去吧”
    率领众人出了峡谷，等了一会，天堂雨带着一群精锐再度赶来会合，而作为补偿，我就把盾牌丢给了她，刚好，作为一个肉肉的小美女骑士，天堂雨其实是非常缺少一个这样的高防御盾牌的，现在好了，天堂雨满buff的气血能上300w了，并且攻击力也不低，古剑再度出现了一个攻守兼备的骑战系。
    “陆尘，接下来呢”李承风问道。
    我站在荒原上，道：“继续，分成三个万人团，在这里刷炼狱军团的运输车，多弄一些版本积分才是王道啊”
    李承风欣然道：“嗯，我也是那么想的”
    于是，一群人继续分散开来，迎击那些从黑幕中押运物资过来的炼狱军团，同时也到处去寻找还有没有帝君级boss，结果，第48个boss都不是我们打到的，分别被维也纳、泪残痕、吻痕、小小猪、林逸欣五个人杀掉，但是运气都不佳，均未爆出七十二鬼器或者是十二神兵，最好的一个，就是泪残痕爆出来了一个圣器剑，林逸欣爆出了一个圣器弓，大约是装备清清水香去了。
    一直杀到了第二天的下午14点，都不知道下线尿尿几次了，终于熬不住，肚子饿了。
    平原上，几个狗头怪轮着石块乱砸，却被一道箭矢风暴席卷而过，呜呜的倒地身亡，北冥雪兴奋的提着玄冥弓去捡取装备，我紧跟着保护她，一边说：“北冥，连续在线多久了下线休息一下吧”
    “嗯，哥哥什么时候再上线”
    “晚上12点吧”
    “好”
    “我们先去交一下物资，不知道有多少奖励”
    “好好，哥哥带我过去，我找不到。”
    “嗯。”
    解除神龙铠化，伸手把小美女拉进怀里，跟众人打了声招呼，小龙一声翱翔冲天而起，按照地图上的索引，人类的临时补给营地距离我们不远，以上古神龙的速度，五分钟就到了。
    穿透云层，很快的降落下去，果然，在上古混乱秘境里出现了人类的简陋要塞，几乎是全部木质结构的，外面埋满了一道道鹿角、滚车等防御工事，要塞里，大约数百玩家，甚至有人在这里摆摊，暂时要塞里是安全区域，玩家无法相互k，是个下线休息的好地方。:

第一千三百八十九章 再见欧先生
    罕有的阳光照射在地上，映出斑驳的树影，在那颗松树下，一个膀大腰圆的大妈站在那里，一头的金色长发，肩膀上浮动着联盟徽记，这不是别人，正是我们要寻找的军需官，银月联盟实在是太给力了，找个军需官居然都那么的重口味，让人倍感欣慰。
    带着北冥雪走上前，我掏出了包裹里的那一堆物资，交付给军官，很不厚道的说：“这是我们在中途斩获的物资，请给我们奖励吧”
    军需官大妈看看我，露出一丝惊愕：“小子，居然收集到了8w多份物资，你不会是偷来的吧”
    我扬眉道：“是啊，从炼狱军团那里偷来的，你要不要去偷个给我看看”
    这次军需官没有说什么，她这种级别的nc，还不够一个牛头人砍杀的，自然不会跟我争辩什么了，伸手按在我的肩膀上，军需官浑厚的声音响起：“年轻的战士，你为我们截获了非常珍贵的物资，这些都是炼狱军团企图打造黑暗攻城器械的必备资材，缺少了这些，他们就无法对人类主城发动最直接的攻击了，来吧，这是属于你的奖励，请不要客气”
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你获得资材为你兑换了如下奖励经验值897720000点，声望值89772点，幸运值4
    看着奖励事项，我不由得动容，在队伍频道里说：“靠你们交付物资的时候，得到了幸运值的奖励没有”
    月光石：“没有啊，怎么了陆尘”
    我：“靠，我得到了4点幸运值，8w的物资”
    鬼谷子：“我交了2w，也得了1点幸运值”
    斗志昂扬：“我勒个去，我交了19w，就没有幸运值奖励”
    李承风：“我交了44w，得到了2点幸运值”
    何艺：“呃，我还没交，快4w了”
    我急忙道：“嗯，那就非常明朗了，满足2w资材，就能兑换1点幸运值，这是个刷幸运值的大好机会啊，大家都记住了，必须是2w的倍数级再去交任务，不然就浪费了”
    北冥雪：“哥哥，我刚好4w，交了哦”
    “嗯”
    我想了想，又说：“eve打到4w就去交任务吧，明天接着打，先下线，我们几个该去吃吃饭了，肚子饿得直打鼓，实在是受不了了。”
    何艺轻笑：“嗯，我和明月、连昕说一下。”
    “好的”
    下线，几个都还在线，我便先去洗个澡，出来的时候，何艺、慕容明月、连昕三个都在大厅里了，一起吃点东西，然后在下午三点钟的时候出门，去吃自助餐，其实这个点，自助餐厅里的东西也不多。
    但是在餐厅里，几个人像是饿了好多年一样，一路横扫，每人200块，差点就吃回来了。
    回到工作室，呼呼大睡。
    醒来的时候，晚上8点多，又是吃饭的点，没办法，生活就是吃吃喝喝。
    正准备上线，忽然手机响了，是一个陌生的电话
    “哪位”
    “我是南宫乐兮”
    “哦哦，乐兮美女，什么事”
    “陆尘，我现在在苏科大逸逸的寝室里，陪她回来拿一下教材，但是，在楼下，有个帅哥开了一辆白色宝马，后备箱里一箱的玫瑰，在向逸逸示爱呢，逸逸不知道怎么办是好，又不敢打电话给你，所以我在洗手间里偷偷给你一个电话，似乎那个帅哥是你认识的哦”
    “靠”
    我猛然站起身：“呃，等我一会，我马上就能到”
    “嗯嗯，我坐等看戏”
    我：“”
    飞速下楼，启动x12，飞驰向科大，不到20分钟就已经抵达，x12的标记太闪耀，以至于门卫很自然的放我进了校园，车子在林逸欣宿舍公寓的楼下停下，正前方，果然是一亮洗得快要泛油光亮的宝马760，一个熟悉的身影站在车边，正打着电话，看起来挺帅，确实是帅哥配宝马。
    “这不是欧文吗”
    我皱了皱眉头，挂档、拉手刹，拔掉车钥匙，下了车，心里有些七上八下，林逸欣是我的正牌女友，可是却遭到了别的男人这样的追求，偏偏这个男人是欧文，是林霄非常器重的一个人，并且跟林霄有生意上的往来，我做得太过，会让林霄为难，但是若是不作为，这也不是我的风格，被人挑衅，不回击的话，难道让我在女朋友被人追求的情况下大喊几句“强烈谴责”不成
    拉了拉领口，今天依旧穿的是林逸欣给我买的一身范思哲，掏出手机，我拨了林逸欣的号码，正在通话中，继续等待，几分钟后，通了
    “小骗子”林逸欣很开心的样子。
    我笑道：“逸逸，我在你楼下，下来吧，我带你吃夜宵啊”
    “嗯，好好，等我”
    林逸欣开心的挂了电话，很快的，一个美丽身影已经从楼上下来，林逸欣今天穿着一袭黑色小短裙，配着白色上衣，看起来清丽脱俗，美得让人心醉。
    楼上，无数女生宿舍的窗户都打开了，一个个伸长了脖子看着，并且讨论着
    “哇哦，那个宝马760的帅哥可真帅啊，后备箱里都是玫瑰啊，真浪漫，不知道哪个女生有这样的福气，居然让他足足等了一个小时”
    “是啊是啊，看起来真斯文，是我的菜”
    “呸，没羞没臊”
    “对了，宝马7系后面十几米，有一辆12系耶，那个车主也是个帅哥，你们注意到没有”
    “没有”
    “”
    林逸欣下楼的时候，欧文急忙迎上去，他根本就没有看到身后的我，或者说，他的心思都在林逸欣的身上，不过我怎么也没有想到，他会来学校里，并且送了那么多的花，用那么低劣的泡妞手段来追求林逸欣这样的，似乎再怎么说也不靠谱吧
    “逸逸”
    欧文迎上去，笑容满面的说：“你终于下楼了，我明天就要飞一次法国，大概一星期后才会回来，所以今天过来跟你道个别，你想要什么样的礼物，我帮你从法国带回来”
    林逸欣的小皮靴在花坛边轻轻一闪，踩了个z字闪过措不及防的欧文，却张开手臂，甜甜的笑着扑入我怀里，紧紧抱着我：“小骗子，我好想你啊”
    我一样紧紧抱着林逸欣，说：“吃夜宵不”
    “好啊好啊，我要吃你给我剥的小龙虾”
    “擦，这个季节哪儿有那个”
    “我就要我就要”
    “好，我们去找”
    说着，我松开林逸欣，回眸看向了欧文，眼里带着一股怒意，而欧文则站在了那里，呆呆的看着我和林逸欣，已经被无边的落寞所笼罩了。
    欧文脸都快绿了，却硬着头皮走上前，捧着一束玫瑰：“逸逸，我我真的想跟你交往，撇开叔叔阿姨的意愿不说，我是真的很爱你”
    林逸欣呆呆的站在那里。
    楼上，好多女生都疯狂了，大叫：“答应他答应他”
    我咬咬牙，转身来到宝马760的后面，打开后备箱，抱出了一捆玫瑰，然后伸手扯下了花瓣，扬手洒出，顿时空中飘满花瓣，玫瑰花瓣迅速铺满一地，充满了清香，数百朵玫瑰都被我拔掉了花瓣，空中飘洒花瓣的同时，我扔掉花茎，走上前，在花瓣雨中抱住了林逸欣，坚定的吻了下去。
    林逸欣脸蛋红成一片，就这么在大庭广众之下跟我吻在了一起，小手慌乱的摆动了一下，随后从后紧紧的抱着我，似乎比我更加的热烈。
    楼下的三八们惊呆了。
    半分钟后，松开脸蛋羞红的林逸欣，我轻轻一笑：“好吧，我们去找小龙虾”
    “嗯嗯”林逸欣连连点头。
    松开漂亮的小女友，我看看欧文，笑道：“欧先生，对不起，弄坏了你的道具，你不会要我赔吧”
    欧文面如死灰：“不不会”
    “那就好”
    我走上前，从墙壁上拽下来一块砖头，狠狠的就砸在了车屁股上，顿时“嘭”的一声，宝马760的屁股上出现了一个大大的凹槽，油漆都掉了，并且报警器响了，双闪灯不停的闪烁着，照亮了欧文的脸庞，此时，他的脸色恐怕比什么都要难看多了。
    我淡淡道：“你说过，弄坏了你的道具，不用赔的，我也说过，你再骚扰逸逸，我一定会让你难看弄坏了你的车，想索赔的话，让你的律师联系我，我赔就是”
    说着，牵着林逸欣上车，发动x12，迅速从欧文身边掠过，惊呆了欧文，也惊呆了楼上的一群女生
    后望镜里，南宫乐兮下楼，跺脚道：“你们这两个坏蛋，就这么走了啊，我怎么办，让我打车回去啊”
    我哈哈一笑，打了个电话给南宫乐兮：“你在学校周围转悠一下，我和逸逸吃点夜宵就回来，你想吃什么，我们帮你带吧”
    南宫乐兮：“给我带个帅哥，要品貌兼优腰有力的”
    我：“”
    结果，找了好久，没有小龙虾，只好吃点海鲜，然后给南宫乐兮带了一些，林逸欣今天晚上非常的开心，似乎对我的表现非常的满意，而我也并不后悔自己做过的事情，欧文这种人，想来就来吧，决定跟林逸欣在一起的时候，就注定我要迎战这许多的狂蜂浪蝶了。
    一直折腾到晚上12点多的时候，回到工作室上线，继续干活儿:

第一千三百九十章 噬灵魔
    “刷”
    出现在上古混乱秘境的临时补给地里。
    看看四周，依旧很多玩家在这里交任务，低头看看，手里的九州寒上满是缺口，耐久度还剩下11，镇龙铠、青龙盾两大防御器的耐久度也已经不足40，必须修理了，不然再往前方的地图前进，就没得玩了。
    花费大量金币，修理一身装备，补给了一下药水，包裹的角落里，林逸欣给我的几十组13级龙心兰药剂始终没有怎么动过，这些药水太珍贵，除非是危及生命的k或者是杀boss，否则我是不舍得用的。
    十几分钟后，北冥雪一样上线，带上她，飞往我们约定的会合地点，同时，看看地图细则，上古混乱秘境里的10个帝君级boss都已经被杀了，但是只出了无尽箭袋和飞龙护手两个七十二鬼器级别装备，其余的最好也就是寒武神器了，大家的运气都只能算是一般。
    “啪”
    轻轻落在荒原的草地上，神龙铠化附身，乱月和天堂雨站在不远处看着我们：“终于，军团长舍得上线了”
    乱月不满的看着我：“足足迟到了10分钟，你有什么想说的”
    我尴尬一笑：“现实里出了点事情，请见谅”
    说着，看向远方：“这张地图，运输车已经杀完了”
    天堂雨：“嗯，两个小时前就完了，下一步，是要穿过上古混乱秘境，前往秘境西方的一处遗迹，不过，沿途上有个炼狱军团镇守的要塞，必须要攻克要塞才能过去，这也是一个大型任务，30分钟后正式开启”
    “哦那我们赶紧过去”
    “嗯”
    点齐人马，继续，我统御着15w人，乱月带着一个万人团跟我一起前进。
    一群人穿过满是阴森鬼气的丛林，再往前方，空中飘着血色光泽，两座巨神般的山脉阻挡了我们的去路，在两座山脉的中心处，绵延近5000米的隘口上建筑着一座氤氲在血色之中的城堡要塞，要塞上方和下面满是密密麻麻的亡灵怪物，等级不低，有的杀了
    伸手一拂，界面上的积分排行出现在我面前，嗯，又是一次巨大的变动
    1、清风昕雨印度　积分：730090
    2、折戟沉沙中国　积分：720930
    3、泪残痕韩国　积分：647280
    4、风色幻想中国　积分：621170
    5、维也纳的悲伤美国　积分：572820
    6、烛影乱中国　积分：552200
    7、战神王印度　积分：542730
    8、京城洛神中国　积分：540900
    9、连昕中国　积分：498760
    10、传说中的勇者中国　积分：482170
    离线近10小时，居然还能保持第二名，可见我下线之前的积分已经超过清风昕雨相当多了，嗯，士气鼓舞，继续奋战，争取一个小时内重回混乱远征积分榜第一位，把v留在中国，顺便把十二神器或者七十二鬼器中的一件留在中国，强化我们的实力
    战争打到了后期，事实上就是在拼上古神技拥有者的数量、拼十二神器、七十二鬼器、上古神器的数量假如中国区拥有59件十二神器、拥有2050件七十二鬼器，那么周围的群雄想要攻击中州，那也得掂量一下手里的实力，我们若是拥有了绝对的实力，那就不用再战争，亮出实力就能让周围的服务器对我们臣服了，不战而屈人之兵才是真正王道
    “沙沙”
    脚踩着枯朽的草地，在我前方十几米，一个淡蓝色的天幕冲天而起，玩家无法逾越，天幕的另一边就是那座让大家都流口水的要塞了。
    “叮”
    系统提示：弑神者要塞将于17分钟后正式对玩家开启，请各位玩家注意，必须在10小时内攻破弑神者要塞，否则版本任务失败，另外，弑神者要塞的地下，沉睡着一个可怕的恶魔，一旦城池被攻破，这恶魔即将苏醒，给大地带来劫难，请各位玩家务必小心
    不久之后，天幕外已然是人山人海了，不但古剑的玩家来了，中国服务器其余诸多公会一样纷纷到来，而且，中国服务器的玩家只占据了5000米长度的要塞大约30份额，其余的，充斥着北境联盟、印度、日本、混乱二十七国等服务器的玩家，这是一个全服务器类型的任务，等级超过200级，该来的都来了，低于200级的，基本上是不会来送死的。
    空中，美女盟主何艺提着镇火剑，站在雪晶龙的龙背上，低声命令道：“陆尘、李承风、鬼谷子、许阳、你们把古剑的队伍整合一下，我们聚在一起攻城，尽量不要与其他的公会发生纠葛，争取成为第一股攻破弑神者要塞的力量”
    “嗯”
    地面上的几个军团长纷纷点头，飞快收拢古剑玩家的覆盖面积，很快的，兵合一处，占据着要塞东方的一小段面积，密密麻麻的龙曜铁骑挺着盾牌守在锋线上，我和鬼谷子、李承风、乱月等人并肩而立，李承风拍着青晶龙的脑袋，说：“青晶龙在升到200级的时候，也可以像上古神龙一样铠化了，不至于那么笨拙对了陆尘，上古神龙多少级，见它升级怎么就那么难呢”
    我瞥了一眼：“197级，据说在200级的时候能够进入悟神期，但是具体会有什么变化，其实我也不知道，再看吧，估计这场混乱远征之后，小龙也该升到200级了，这升级速度确实太坑爹。”
    鬼谷子笑笑：“别聊了，还有1分钟，天幕开启了，多杀一些怪物，多夺取一些积分才是王道，你们看，我们的右边，就是印度服务器的玩家，青土城的青兽公会在有意无意的靠近我们，难道是在试探吗”
    李承风目光一凛：“嘿，青兽公会号称拥有10w黄金铁骑，估计是想试试黄金铁骑的锋芒了，拿我们古剑开刀，应该也是战神王的意图吧”
    我沉声道：“小昕、北冥，命令我们的圣魔法师、龙曜弓骑随时戒备，一旦青兽公会对我们发动攻击，马上让他们尝尝冰火九重天的滋味”
    两个在身后轻笑：“明白，哥哥”
    “刷”
    天幕转眼消失不见，不用我们发动攻击，要塞下方，密密麻麻的怪物就已经嘶吼着发动对玩家阵营的冲锋了，那是一种长形脑袋、狰狞大嘴、巨长舌头、一身鳞甲，拥有铁鞭尾巴的怪物，我们也是第一次见到这种亡灵怪物，而且是清一色的一种怪物，暗黑瞳下，属性共享在行会频道里
    噬灵魔魔灵级怪物
    等级：300
    攻击：4900057500
    防御：70000
    气血：4400000
    技能：暗黑突刺、双臂之力、噬灵偷生
    介绍：被魔化了的亡魂战士，这些噬灵魔是高阶亡灵魔导师的杰作，经过魔法与死亡的淬炼之后，普通人类的身体发生了变异，拥有异常坚硬的鳞甲与无比快捷反应速度，双臂有力，更有能够开山破石的力量，能够偷取目标的生命值，噬灵魔一直都被豢养在地狱深处，一旦噬灵魔出现在人界，这说明一场真正的劫难已经降临
    “靠，300级的怪物，属性跟boss差不多了”鬼谷子叫苦道。
    乱月擎剑：“怎么打对攻么”
    我沉声道：“所有人不要激动，原地防御，歌咏者给锋线上的龙曜铁骑加满buff，牧师注意拉血，所有锋线玩家原地防守反击，依靠后方的弓箭手、法师来输出，不要小看了这些噬灵魔，它们的数量实在太多了，一旦轻敌，就会被噬灵魔的怪物群给淹没的”
    众人齐齐点头。
    平地上，一个个噬灵魔像是野兽一样的四肢着地奔跑，狰狞的嘴巴张开，吐着可怖的舌头，一双血红色的眼睛充满了暴力，双臂极其有力，并且，手臂上延伸出一道道骨刃，这些正是噬灵魔的攻击方式。
    锋线上，还是有不少公会的盟主发布命令主动攻击了，骑兵、步兵纷纷向前冲杀而过，迎着噬灵魔。
    “完了，这些笨蛋”我咬牙道：“他们根本就意识到这些噬灵魔的属性比起上古混乱秘境里的怪物属性至少提升了20，根本就不是数量级啊”
    杜十三提着剑刃：“自作孽不可活，与人无尤”
    李承风点头：“前排的兄弟们，守住”
    距离城堡近500米的位置，冲出去的公会已经跟噬灵魔交锋了，却只传来一声声的惨嚎，噬灵魔一旦接近目标，马上跃起，双臂犹如钻头般的螺旋转动，化为一道暗黑色的尖锥，正是暗黑突刺技能，基本上对进攻姿态的骑战系玩家都能造成超过30w点的伤害，更要命的是噬灵偷生，30的偷取伤害转为气血，这就是30的吸血效果，那些玩家又怎么可能抵挡得住
    “噗嗤”
    噬灵魔猛然跃起，张开血盆大口咬在了一名魔骑士的脖颈上，带出37w的伤害，利爪绞杀，几乎将魔骑士的内脏都撕碎了，那魔骑士惨嚎一声都来不及就已经跌落马下阵亡，接二连三的，一整片的玩家像是被蝗虫扫荡过的稻田，尽数倒地，再也没有一个生者，而噬灵魔在杀掉了数万玩家之后，依旧向前冲击，似乎不扫光这些玩家是不会甘心了。
    噬灵魔的怪物群越来越近，潮水一般的涌来。
    我猛然扬起剑刃，大声道：“魂梦相依、以剑问道前排兄弟，圣盾防御”:

第一千三百九十一章 紫翼独角兽
    “铿铿铿”
    前排龙曜铁骑的巨盾重重的砸落在地，溅起无数尘埃，众人几乎都屏住了呼吸，战盔间的缝隙中，一双眼睛充满了紧张与期待，看着远方潮水般涌来的噬灵魔，大家都知道，如果挡不住怪物的冲击波，我们就会沦为怪物的经验，但是一旦能够坚守住我们脚下的土地，这些噬灵魔将会给予我们非常丰厚的经验与装备奖励。
    “啪啪”
    两声轻响，李承风、鬼谷子同时落地，策动神圣巨龙横在锋线上，来充当第一受力点与ds。
    我紧握着九州寒，上古神龙的图纹在手臂上闪烁着，加持着神龙铠化的效果，立于李承风、鬼谷子的中间，充当品字形方阵的最顶尖，猛然扬起左臂，大声道：“龙曜弓骑，震荡箭，抛射”
    身后方，无数箭矢飞天而去，伴随着圣魔法师的神魔破抛射，不等怪物逼近就已经倾泻出火力，顿时箭矢铮鸣的声音中，接二连三的噬灵魔被击晕在原地，阻挡了后方噬灵魔的前进，很快挤成了一团，头顶上“嘭嘭嘭”的连续轰鸣，神魔破坠落，一个个超过20w的伤害数字飞起，圣魔法师的智力点数太高了，而噬灵魔是纯物理系攻击型的怪物，智力差自然不会低了。
    但是，噬灵魔的数量远远超过我们的想象，依旧像是洪水决堤一样的冲破了我们的远程封锁。
    “嘶嘶”
    伸出长长的舌头，噬灵魔面目可憎的扑杀而至，非常密集。
    “嗡”
    九州寒发出轻吟声，我果断进入了大地变身阶段，每分钟1点神力值，却能至少提升40的全属性，这种大家疯狂杀积分的阶段，ds才是王道
    火红色的真气窜上了九州寒的剑刃周围，在我的挥动下，烈刃斩呼啸而出几十米长的剑芒，连续折射反弹攻击在怪物群中，而且是在最密集的范围内，前进了数步，战靴猛然踩踏大地，一群即将围住我的噬灵魔遭到战争粉碎的肆虐，马上呜呜惨叫着倒地化为经验，怪物群实在是太密集，加上九州寒70的溅射效果，输出惊人
    左臂上，青色的盾影若隐若现，为我抵挡住噬灵魔的攻击，同时手掌一翻，掌心里氤氲着金色符印，“刷刷刷”的11道符印冲天而起，转眼并排印在了怪物群中，密集的噬灵魔惨嚎着继续前行，不过上古符印只能轰掉它们的15气血罢了，也算是我为龙曜铁骑们作出的贡献。
    “铿铿铿”
    十几个噬灵魔快速接近我，利爪拍打在镇龙铠上，发出击打钢铁的声音，也对我不断造成着伤害
    “39218”
    “29034”
    “33177”
    更可耻的是，在攻击我的同时，噬灵魔也在自我回复着，吸收我的气血转化为自身气血，头顶上刷刷的飞起数万的治疗数字，这个不能忍在攻击技能cd没有冷却的情况下，我挥剑四方乱砍，“啪啪啪”的用普通攻击劈出一个个超过40w的伤害数字，九州寒20吸血效果礼尚往来的跟噬灵魔相互交换着气血，不过显然是我占上风，基本上就算是没有牧师的加血也能站得住了。
    侧方几十米处，李承风舞动赤炼剑，降低青晶龙的飞行高度，“啪啪啪”的劈出逆鳞斩与龙骨连刺的技能，8道疯狂的剑气在怪物群中肆虐着，剑锋高高扬起，一条银色巨龙能量萦绕着剑刃周围，晃了晃，猛然甩了出去，龙刃回旋肆虐而去，割麦子一般的击杀一整片怪物，龙战士的输出确实不是盖的，5力加点，就是逆鳞斩龙骨连刺龙刃回旋，7秒钟一轮回的循环使用，简单而实用，也让李承风的积分能够保持在积分榜的前十，无可撼动。
    鬼谷子的输出稍逊一筹，却也凭借着鬼刃戟之利，挥动长戟在人群前方来回冲杀，暗晶龙的体表浮动着不死盾，不断吸收伤害，而锋线上，乱月、斗志昂扬、杜十三、许阳、天堂雨、幽云十八骑、虎豹骑等人也全力输出，龙曜铁骑的蹄声大震，攻击技能、治疗光芒交织在一起，不断有怪物应声倒地，也不断有龙曜铁骑被怪物爆出致命一击而呜咽阵亡。
    “刷刷刷”
    神魔破与星河风暴交织着，四处都是穿透力极强的箭矢，龙曜弓骑与圣魔法师的输出着实凶猛，以至于我们锋线上的怪物一个个的痛不欲生，几乎每隔20秒钟就是一群怪物倒地，然后换上新的一群，继续杀戮，锋线上超过80的龙曜铁骑就是顶着盾牌防御，在噬灵魔暗黑突刺之后，这才挥动利刃砍杀一剑。
    空中，美女盟主没有落地，却开启着神斩刃的技能，离地大约10米高，策动雪晶龙飞动，手中镇火剑倾泻出一道道剑气，在地面上劈出纵横的剑痕，泥土飞扬的同时，一头头噬灵魔也在惨嚎着，神斩刃的溅射效果特别的给力，转眼之间死在何艺剑下的噬灵魔已经不计其数了。
    时间一点一滴的流逝着，古剑的阵容在付出了近千龙曜铁骑的生命之后，已然能够稳稳的守住了阵地，接下来就是收割时间了，北冥雪的玄冥弓也非常的给面子，连续爆出玄冥火的光泽，以至于北冥雪的积分一直在飞梭着上涨，十二神器确实都是不可多得的至宝。
    “轰”
    幻影狼王派出暴风之爪的同时，炼狱风暴肆虐，前方十几头噬灵魔应声而亡，我提着九州寒又送出一击千冰斩，抽空目光一瞥我们的右侧，青兽公会的阵地，清风昕雨、战神王都已经出现了，并且，战神王骑乘着一头形似饕餮的巨兽，那是仙阶boss级坐骑深渊巨兽，至于清风昕雨，则骑乘着一头紫翼独角兽，那是一头生有紫色羽翼的独角兽，独角处能够射出闪电攻击一定范围内的目标，一段日子不见，这两个人的实力也强化了不少。
    战神王提着巨刃，哈哈大笑着命令道：“守住阵地，吃香的喝辣的”
    清风昕雨则策动紫翼独角兽，如电般的在锋线上来回冲杀为本方的玩家减少压力，剑刃乱舞，火烈斩、破月斩等技能肆虐在噬灵魔的怪物群中，也使得青兽公会的阵脚虽然摇摇欲坠，却始终能够坚守在那里，不退一步。
    纵然如此，青兽的黄金铁骑却也依旧损失巨大，几乎是成批的倒地阵亡，不出意外的话，战神王引以为傲的十万黄金铁骑在这一轮噬灵魔的冲击下，至少要损失过万，而古剑的龙曜铁骑损失人数可以控制在2000以内，这就是准仙阶骑兵与地阶坐骑的差距。
    反观我们的左侧，有些不妙，原本坚守原地的花间派玩家已经全部消失了，地上堆满了尸体，成千上万的噬灵魔突破了防线，混乱冲杀过去，正后方，大约一里地外，李乐拖着破残的铠甲后退，与他遥遥相对的，灭神的霸天刀提着利刃，怒骂道：“操，乐少你也太废了吧，说好花间派守住这里的，灭神才退下来，你这算是什么，给噬灵魔送经验吗”
    李乐啐了一口唾沫：“呸，有种你上”
    霸天刀剑锋一指：“灭神，上”
    于是，两大公会与一群噬灵魔拼杀在了一群，由于锋线骑战系玩家的韧性不足，只能凭人数来取胜了，纯属人肉战术，看得人都不忍目睹了。
    遥远的地方，林逸欣的身影也出现了，身穿红色战袍的她骑乘着赤晶龙，挥动紫灵剑不断将剑芒泻落在怪物群中，美丽的身影就像是一团火红色的美丽小辣椒，让一群噬灵魔欲死欲仙，她之前的id倒是一点都没有错，确实是一个充满了火热与美丽的女孩。
    雪银杉众将，紫衣侯、南宫乐兮、紫川宇、夺命剑等人死死守住阵脚，一个个都拖着不到40的气血在拼杀，这才得以让雪银杉的防线没有溃败。
    再看烈焰红唇、烛龙、紫百合等超级公会的阵脚，都堪堪的守住了，虽然损失都不小，但是依旧把大部分的噬灵魔都截杀在了玩家的防线以内。
    “陆尘”
    空中，何艺忽然叫了我一声，大声说：“噬灵魔这一波的boss出现了，虽然不是帝君级，不过是上古仙阶的boss，出现在我们和青兽公会的交界上，要不要去把boss抢夺过来”
    我急忙扬手解除神龙铠化，翻身骑乘上龙背，提升高度，不禁皱紧眉头，nnd，这boss真是添乱啊，我们古剑这次是守在了中国方阵的边缘，大家形成了默契，最强的公会必须镇守边陲，这也是烛龙守在了左侧边缘的原因，而我们与青兽近一个小时秋毫无犯，这种默契与沉默，大概就要被这个boss打破了。
    目光一扫，噬灵魔的怪物群中，一个体型硕大，至少五米高的boss出现了，抡着一柄战斧，一身黑色战铠，战斧每次挥动，都能带出血红色的冲击波，可想而知对地面上玩家的面杀伤非常猛烈，攻击距离大约是20码，也意味着，韧性不足的骑战系玩家是无法近身的，否则会受到扇形斧芒的攻击。
    “抢，这个boss必须要抢，不能让印度人觉得我们示弱了”
    我挥动剑刃，用剑背“啪”一声拍在了小龙的脊背上，顿时小龙闪电般的“刷”的离开了原地，直接冲向了boss，同时，一道紫色身影掠来，是清风昕雨，那紫翼独角兽的颜色太闪眼了。
    :

第一千三百九十二章 第二个烈刃斩
    空战
    狭路相逢勇者胜，大家都明白这个道理，既然都决意要夺取这个boss，那就不能有丝毫的妇人之仁
    紫翼独角兽尚未接近，独角上已然射出一道闪电，化为电网席卷向我，同时，清风昕雨手掌一张，炼魂笼技能来了，禁锢7秒钟，整套操作行云流水，几乎在瞬间完成。
    九州寒轻摆，我左手抓着上古神龙的血红色鬃毛，猛然一侧身，带着上古神龙向着侧后方游弋而去，同时手臂抖动，斗气罡风效果应声而出，抵挡住了紫翼独角兽的闪电攻击，空中360度旋转，根本不需要去看，九州寒悍然挥出，“铿”一声劈砍在清风昕雨的剑锋之上。
    火星四溅中，我猛然加速，手掌一扬，“啪”一声印在了清风昕雨的肩膀上，上古神龙比紫翼独角兽的移动速度略快一些，这就是优势。
    “啊”
    清风昕雨一声惊愕，脖颈间已然出现了一条血红色的锁链，正是逍遥吟戒指的逍遥锁效果，这逍遥锁连续在红枫、铜戈等人身上使用过，鬼器中的凶器，这美名恐怕早就流传出去了，清风昕雨哪儿有不认识的道理，飞快的扭动身躯，战靴“啪”一声踹在我的肩膀上，策动紫翼独角兽向后飞去：“陆尘，你等着”
    放下一句狠话之后，清风昕雨策动坐骑飞回了自己的方阵。
    我甩手投掷出了手中神兵，九州寒化为螺旋箭刃冲向了目标，“啪”一声重重刺杀在了boss的脸上，轰得他脑袋一歪，然后呜呜的怒吼着，提着战斧就冲向了我。
    “啪”
    稳稳握住了回旋而来的九州寒，我抬手又是两次上古符印，“啪啪”的印在了boss的脚下，策动小龙向后飞行，到处都是噬灵魔，我可没有胆大在噬灵魔的怪物群中杀这个boss，同时，暗黑瞳闪烁，很快的侦测出boss的属性，将其共享在古剑的行会频道里
    噬灵战将山烈上古仙阶boss
    等级：300
    攻击：5100075500
    防御：62000
    气血：4,0000,0000
    技能：战斧芒、烈刃斩、真武誓言
    介绍：远古巨人族的头领，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位噬灵战将的实力非常强横，传说他的战斧能够劈开山脉
    我略一思索，这boss的属性确实不如帝君级boss，但是攻击输出却绝对不会低的，特别是第一个技能，战斧芒，能够把普通攻击演变成群杀扇形攻击，攻击长度20码，这就比较恐怖了，一旦进入我们的人群，难就很难抵挡得住了，并且，清风昕雨、战神王统御的青兽精锐玩家距离我们不足百米，随时都在窥探着boss的一举一动，清风昕雨没有跟我夺取boss的首次攻击权，却不意味着他不会来揍boss最后一下，经验是绝对不能给他的。
    剑锋一摆，我指着前方的龙曜铁骑方阵，大声道：“都让开，让我带着boss进去，然后关门，eve、承风、小鬼，你们三个人跟我一去锁定boss的仇恨，北冥、连昕带着法师和弓箭手输出，争取无伤亡干掉这个boss，牧师都奶好了”
    众人纷纷向两侧散开，而我则带着疯狂状态的山烈进入了人群中，龙曜铁骑马上关门，继续抵御外围的噬灵魔，好在噬灵魔最强冲击的一波已经过去了，否则再加上这个boss，确实让人非常难过了。
    猛然站定，神龙铠化，我飘然落地，迎着山烈就冲了过去，剑锋摆动，整个人利箭般的“啪”一声抱住了boss的大腿，剑锋猛然刺出，紫霜贯注使用成功，降低boss高达293的防御力，飞速弹开，烈刃斩乾坤击破连续肆虐，杀得山烈嗷嗷惨叫。
    何艺、鬼谷子、李承风三个龙骑士一样杀来，配合我一起攻击。
    山烈舞动战斧，“嗡嗡嗡”的劈出了一道道斧芒，好在周围的玩家已经被我支开了，否则肯定会有伤亡，斧芒的攻击下，就连我也被打掉近30w的气血，其余玩家就更加不用提了。
    北冥雪拉开长弓，带着一群龙曜弓骑用震荡箭，真所谓蚁多咬死象，山烈悲剧的陷入了连续眩晕的状态，近千龙曜弓骑齐射，太凶残了
    “洪洪洪”
    一头头七彩龙影从地底窜出，席卷boss的身体，以连昕为首的圣魔法师用吻龙之触点射，那攻击输出就更加不用提了，短短两分钟，山烈的4e气血居然就掉了19e，这强悍的ds让所有人都有些惊愕，却又暗喜不以，这足以证明古剑魂梦玩家目前的强韧程度，我们确实无愧于中国服务器第一公会之名
    右侧，许阳大吼一声：“青兽的人来了，怎么办”
    我目光一扫，却发现乱月提着长剑，说：“我带人去挡住5分钟，你们终结掉boss再说，不管怎么说，这boss是我们古剑的，清风昕雨别想抢了去”
    我点头：“那你们小心”
    “放心”
    乱月带着近千龙曜铁骑扑杀了过去，我也不需要多担心，他们的实力有目共睹，清风昕雨再强也在短时间内灭不掉他们，何况，我们后方大量的歌咏者、牧师可以治疗，想杀龙曜铁骑，实在是太难了。
    九州寒闪烁着炽烈的光芒，不断的劈砍在boss的身躯上，同时，我也承受着不断的斧芒攻击，气血刷刷直掉的同时，无数治疗光芒雨落，这次我们至少超过50w人进入了上古混乱秘境，牧师团队人数充足，以至于我和何艺、李承风等人的气血一直都维持在80以上，啧啧，人海战术确实是冷兵器时代的天下第一战术啊
    不足五分钟，在我的烈刃斩下，山烈嗷嗷惨叫着倒下，爆出了几个装备，还有一些道具，不过没有奖励幸运值，也难怪，这也奖励幸运值的话，那幸运值也太不值钱了。
    踏步上前，我捡起了boss爆出的装备，一个护腕，上古仙器，ro点，被何艺拿走了，一件男玩家专用铠甲，一样是上古仙器，被李承风ro走了，还有一枚戒指，加87魔法伤害的那种，被连昕ro走了，结果就鬼谷子和我悻悻的站在那里。
    “折戟老大，看来就我们空手而归了”鬼谷子哈哈笑道。
    我又掏出了一本火红色的技能书，说：“这倒未必，boss还爆出了一本书，要是绝世秘籍的话，我就不ro，自己眯掉了”
    鬼谷子咧嘴站在那里。
    伸手一拂，技能书的光芒飞梭起来，我瞬间就差点蛋碎了
    烈刃斩：高阶战士系玩家级技能书。
    “靠，烈刃斩”我有些无语了。
    李承风兴奋了：“哈哈哈，陆尘的专用技能啊，居然爆出来了，太好了”
    鬼谷子也流口水了：“烈刃斩那么强力，太好了，ro点，必须ro点”
    我开启了ro点系统，默然退出，nnd，我拥有的技能，这书也完全与我无缘了
    结果，输出前十的战士系玩家ro点，事实上也就是何艺、李承风、鬼谷子三个人ro，最后终于被鬼谷子拿走了，也不至于空手而归。
    而我则暗暗庆幸，这样也好，鬼谷子以皮厚肉粗而著称，虽然拥有鬼刃戟，却缺少非常强悍的攻击技能，现在烈刃斩刚好弥补了他的不足之处，好事一件。
    “小鬼，看看什么效果”亚麻袋和杜十三一起哈哈笑。
    鬼谷子学了技能书，挥动鬼刃戟，猛然一抖手臂，顿时鬼刃戟前方透出了一道大约十几米的火焰长戟形象，“刷刷刷”的平地上连续扫动了三次，扇形攻击，光看声势还是无比强横的。
    亚麻袋拍着鬼谷子的肩膀：“哈哈，咱们小鬼终于强力了有了这烈刃斩，足以去挑战烛影乱那个级别了”
    乱月淡淡道：“去挑战烛影乱去找死么”
    杜十三：“乱月姑娘，此话怎讲”
    乱月慢条斯理：“每个技能，在不同人的手里都是不一样的，虽然小鬼也有烈刃斩，但是他有陆尘那样的攻击力和操作精准度吗恐怕他的烈刃斩，烛影乱至少有85以上的机会能iss掉，而在陆尘手里，烛影乱iss的几率绝对不会超过40的，这就是我的理念”
    鬼谷子紧握拳头，笑道：“没关系，我知道我现在不是烛影乱的对手，慢慢来，迟早有一天能够弄死他”
    李承风点头：“嗯”
    我看向乱月：“咦，几分钟前，你不是带人去打青兽了么”
    乱月一摊手：“没办法，他们一见我带人过去，马上就退守了，所以我也带人回来了”
    天堂雨轻笑：“那是因为清风昕雨看到我们杀boss的速度实在太快了，知道过来也没有油水可捞，所以就退回去了”
    我看向了正前方，在众人的努力下，我们前方的噬灵魔已经差不多被杀光了。
    “现在怎么办”鬼谷子问。
    我看看何艺：“eve，我们的工匠系玩家到了没有”
    “到了”
    “好准备架设云梯和白泽战车，强攻弑神者要塞”:

第一千三百九十三章 镇守者
    在其余公会还在苦苦抵挡噬灵魔攻击的时候，古剑的方阵就已经开始向前推进了，大批龙曜铁骑缓缓行进，保护着盾牌后方的工匠系玩家，而在何艺的指挥下，一个的血煞战鼓在城下建筑起来，提升本公会玩家的攻击力，一架架白泽战车和箭弩车也一一在行会阵地的核心处筑成，进可攻、退可守，不管是用来攻击城上怪物还是用来攻击青兽、北境联盟、燕耳郡等势力，都是可行的。
    城上，怪物的嘶吼声不绝，伴随着铁索的绞动声，一个个升降梯出现在要塞后方，黑压压的黑暗影魔弓箭手出现在要塞边缘，都是300级的魔灵级怪物，齐射伤害非常猛。
    “现在上吗”我问。
    何艺摇头：“不要啊，现在就上，肯定伤亡很大，让工匠系先用白泽战车、箭弩车攻击，砸掉50的怪物，然后再用云梯强行破城，否则的话，我们上去的人，恐怕除了你和李承风、鬼谷子这样的，其余的都会阵亡在城上的，咱们来这里是为了赚经验，不是为了送死的”
    我轻笑：“老大英明”
    何艺扬起手：“所有白泽战车、投石车、箭弩车，瞄准我们的正方城池上怪物，无差别攻击，把所携带的白泽炬石等打掉50再说”
    一众工匠系玩家纷纷点头：“是，盟主”
    下一刻，机簧的响声不绝，古剑阵地全火力发动攻击，一枚枚带着烈焰的炬石砸落在城墙上，将影魔弓箭手的身体撕成了粉碎，烧得焦黑，直接命中的基本上都能秒杀了，白泽战车的攻击力实在是太可怕，这也是它能够成为中国服务器第一攻城器械的原因所在。
    近10分钟的狂轰滥炸，终于，我们正前方数百米的城墙上，影魔弓箭手被杀得七零八落，有许多都被打得只剩下残血，都在等着我们去收割经验了，看到本公会拥有那么强的火力，没有谁不兴奋，想我们一直用人肉战术，现在终于成为机械化的公会了，光是远程炮火就让要塞的一长段怪物灰飞烟灭
    “铿”
    猛然拔出利刃，我低喝道：“上，架设云梯龙骑士加持好buff，跟我一起上，掩护大家”
    说着，纵身跃上龙背，上古神龙嗷嗷怒吼着，冲天而去，身后，何艺、鬼谷子、李承风三个人也策动巨龙飞来，四个人笔直的就冲上了城墙。
    “刷”
    斗气罡风加持，我可不想在第一时间被射成刺猬，城上，一群影魔弓箭手纷纷擎起长弓，对着我无差别乱射。
    “死”
    猛然挥动利剑，剑刃尖端喷吐出火焰九州寒的样子，“刷刷刷”在怪物群中扫动三次，顿时将一群残血影魔弓箭手全部击杀，同时，扬起手掌，在宽敞的城墙大道上连续印出20个上古符印，看着暴涨的神力值和经验值，太让人兴奋了，啧啧，这都是远程攻城器械的功劳
    不远处，李承风、何艺、鬼谷子也冲上了城池，策动巨龙来回冲杀，同时也在影魔弓箭手的攻击下，气血一截截的下跌，不过好在我和鬼谷子早有所料，把轩辕诀和神农尝草的cd保留着，两次治疗之后，四个人安然无恙，而城下，一架架云梯已然架设完成，斗志昂扬拎着战斧，跟着许阳跃上了城墙，舞动战斧就冲杀入怪物群中。
    龙曜铁骑越聚越多，转眼上千人，而要塞的升降梯那里，一群手持战锤的黑暗兽人冲上了城池，对着我们的阵营发动攻击，第一个冲上城墙的公会，确实要经历非常强大的考验。
    “刷”
    一道黑影袭来，目标正是我，反应不及下，我只能勉强用青龙盾护住身体
    “嘭”
    一股几乎可以让人身体撕裂的力道袭击在青龙盾上，顿时在神龙铠化的情况下，我被轰得“嘭”一声撞击在后方的箭垛上，撞碎了城墙，身体不由自主的下坠，匆忙之间，急忙天河变身，周围升起了领域气旋，战靴凌空爆踏，“啪”一声在空中震荡开一道涟漪光泽，强行回到了城上。
    气血暴跌了97w之多，太恐怖了，那是什么东西
    极目远望，要塞的核心处，赫然是一座巨大的黑色器械正在缓缓升起，上面，十几个身形壮硕的巨人紧紧拉着一枚弓弦就有十几米长的攻势，箭矢则是足足有手臂粗的钢箭，难怪会那么强横。
    何艺平静道：“是一种重型弓箭，要么我们毁掉它，要么就必须防住它。”
    李承风看看城内，咋舌道：“城里到处都是弓箭手，我们飞过去毁灭那个重型弓箭的话，就会成为靶子，就算是陆尘，恐怕也会在10秒钟内被射成刺猬。”
    我点头：“嗯，大家都小心那个重弓，尽量减少损失”
    “嗯”
    话音未落，巨大弓弦声震撼，又是一枚钢箭飞了出去，“噗嗤”一声穿透了一个龙曜铁骑的身体，带出224w的伤害值，直接秒杀，看得大家瞠目结束
    我无奈，剑锋一凛：“杀，先把城上的怪物杀光，那重弓到底会杀谁，大家就祈祷不要自己倒霉了大约每5秒钟一箭，也就意味着”
    众人哈哈大笑：“陆尘没事，我们死得起”
    古剑数千人死守在城上，也不断的伤亡，两边城墙的怪物都涌过来，我们伤亡剧增的结果，就是我们的积分也在剧增着，特别是顶尖级的玩家，以至于在短短50分钟后，古剑魂梦顶尖玩家的积分榜排名都飞速提升，而我也跟第二名拉大了差距，这是清风昕雨、战神王等人绝对无法忍受的。
    伴随着噬灵魔的攻势接近尾声，青兽、野性王座、烛龙、雪银杉、战天盟等公会也一一的登上城池，一整条战线上，近百万玩家在一望无际的要塞城墙上，与内里的怪物杀成了一团，每个人都顾不得饥饿、困乏等因素，这种时候就是要多杀怪多拿积分，因为每个人都知道，这些积分在任务结束之后，是可以转化为相应等级的经验、装备由系统发放奖励给自己的，传说中，99w积分与100w积分的奖励装备就完全不同，所以，多拿积分是必须的，多多益善。
    转眼在城上厮杀了7小时，要塞内的怪物也就刷新得差不多了。
    “轰轰轰”
    连续三个上古符印落在城内，斩杀一片黑暗兽人，同时，我看看剑刃，nnd，杀怪杀得太多太猛，九州寒又只有47的耐久度了，纵然是十二神器也经不起我这样的输出，都这样了，我的积分榜排名也没有理由不是第一了，打开界面上的排行，扫了一眼，幸福依旧
    1、折戟沉沙中国　积分：1472880
    2、清风昕雨印度　积分：1193070
    3、泪残痕韩国　积分：1073990
    4、风色幻想中国　积分：1053880
    5、维也纳的悲伤美国　积分：990770
    6、烛影乱中国　积分：978430
    7、传说中的勇者中国　积分：965360
    8、京城洛神中国　积分：924430
    9、连昕中国　积分：913340
    10、战神王印度　积分：894420
    基本上，这个v的奖励是比较稳了，只要我在版本活动的期间不要犯大错，十二神器之一的奖励必然落入我囊中了，就是不知道到底会是什么，退一万步来说，就算是拿不到第一，第二、第三还是比较稳，我这个人知足常乐不贪心，有个鬼器的奖励也是挺幸福的。
    同时，我也关注着林小妞的排名，第四了，距离第三的泪残痕差距不太大，只要稍微加把劲，进入前三应该还是有机会的，一旦进入前三就有鬼器，那是一个拥抱幸福的名次
    站在城墙边缘，看着城内熙熙攘攘的怪物群和人群，无数龙耀弓骑和圣魔法师都已经站在城墙边缘，对着要塞内的近战系怪物倾泻火力了，这种单纯的屠杀让大家都非常的幸福，事实上，经验条和积分暴涨的感觉确实让人飘飘欲仙。
    “在想什么”
    何艺飞回我身边，提着镇火剑问道。
    我看着城内，笑了笑，说：“我在想，刚才进入弑神者要塞的地图里，收到系统的通知，说城内沉睡着一个可怕的恶魔，这恶魔到底是什么会在什么时候苏醒呢”
    何艺轻笑：“注定是一个boss嘛，就是什么时候苏醒大概在城破的时候”
    “嗯。”
    我看着蜂拥进要塞内的玩家人群，说：“大概就是这个时候了”
    “让大家准备一下吧”
    “嗯”
    却正在这时，忽然整个弑神者要塞都在颤抖着，热力上升，“轰轰轰”爆鸣，猛然间十几道火柱破土而出，整个城池内完全化为一片火海
    我急忙道：“快让城池里的人上来”
    可是来不及了，数百龙曜铁骑也在火海中化为飞灰，整个要塞内就像是一个巨大陷阱一样，灼热如熔浆，进入要塞内的玩家几乎都清一色的被秒杀，只有天堂雨距离城墙较近，即时跃上了城墙的阶梯。
    “嘭”
    城中土石碎裂，猛然间一个土灰色的巨龙头颅破土而出，一口龙息吐出，席卷了青兽公会的一片玩家，无数白光飞起，清一色的秒杀
    清风昕雨紧握长剑，看得身体颤抖：“这这算什么”
    泪残痕站在城池边缘，脸色凝重，颤声道：“居然是是炼狱九君王之一的boss镇守弑神者要塞”:

第一千三百九十四章 血颅降临
    城池的火海中，一颗土灰色的巨龙头颅高高的昂起，它兀自闭着双眼，但是狰狞的牙齿上却泛着慑人的血色光泽，一身土色鳞甲就像是新出土的异兽般，身体扭曲摆动，猛然“嘭”的一下张开了一双长达百米的肉翼，好家伙，这头巨龙的身体甚至比黑暗熔岩更加壮硕，仅仅是一颗头颅就像是小山一般，双翼带着烈焰，摆动着头颅，睁开无情的双眸，竟用龙语对要塞城墙上的人类说：“这不是你们的领地，你们来到这里是自寻死路”
    “大地吞岩者血颅我干”许阳提着利刃，禁不住的浑身一颤。
    我急忙擎着九州寒，大声道：“所有人后退，远离血颅，这是九大boss之一，不是我们现在的等级能够撼动得了，我们要自重啊”
    李承风提着赤炼剑，毫不犹豫的带着一群龙曜铁骑向着城墙边缘后退。
    我趁机以暗黑瞳观察了一下，获取到血颅的属性
    大地吞岩者血颅神阶boss
    等级：310
    攻击：
    防御：
    气血：
    技能：
    附加：100免疫魔法攻击
    附加：无视眩晕与减速效果
    介绍：大地吞岩者，血颅曾经是龙族最优秀的长老之一，他拥有举世无双的对土系魔法的领悟力，曾一度成为龙神的后继者，但是，血颅太过于追求强大的力量，最终走入了黑暗，当他的心灵被黑暗完全侵占的时候，血颅毫不犹豫的杀死了当任的龙神，窃取龙域的神龙之心进献给了炼狱主宰者，而林纳应诺给与了血颅更为强悍的黑暗龙力，如今，血颅沉睡在弑神者要塞的深处，终于被冒险者打扰而苏醒，沉睡千年的他，似乎也在等待着一场杀戮
    这介绍看得我心惊肉跳，猛然抓着上古神龙的血鬃，转身对着古剑魂梦的成员大声命令道：“这boss是魔法免疫的，连昕，立刻带着我们的所有法师、歌咏者从城上撤退下去，在城下驻扎，等待boss战结束了再来”
    连昕小脸蛋都快要紫了，吐吐舌头：“这boss那么猛好吧，我们马上撤退，哥哥你们小心”
    “嗯”
    很快的，连昕带着古剑的法师系玩家纷纷撤退，弓箭手、骑战系和驯兽师等职业则留了下来，好不容易见到了九君王之一的超级boss，谁都想尝试杀一次，就算是输了也无所谓，了不起就是掉一级，既然来到这里，那就早就做好了掉级的心理准备了。
    城池上，红人馆的盟主孤月影策动战马跑动在石板地面上，颇有些轻蔑的看着我们：“古剑的人不战而退呸，算什么第一公会”
    我笑笑，没有说话，鬼谷子则提着鬼刃戟，低喝道：“孤月影，你算个什么东西说我们不战而退，知道什么叫策略吗你这脑子进水的2货”
    不远处，战天提着长生刀，咳了咳，说道：“boss已经被触发了，没有不打的道理，现在这种时候，我建议所有公会联合起来，先杀掉这头boss再说，必要的话，全世界所有服务器的玩家一起上，能干掉这个boss才是王道，否则，混乱远征的版本，我们可能就要输在这里了。”
    烛影乱略一点头，林逸欣也笑笑，给我发了条信息：“小骗子，就算是真的联合杀boss也要小心，我觉得战天、烛影乱背后捅一刀的几率还是挺大的。”
    我回复：“嗯，知道，一会带着雪银杉跟我们在同一个方向杀boss，神阶boss是很强的，估计就算是杀掉，我们也会损伤严重。”
    “知道啦”
    远处，空中飞掠一抹黑色，正是骑乘着黑龙的维也纳的悲伤，他提着一柄明晃晃的利剑，微微笑道：“我建议，一起杀掉boss，炼狱九君王之一的强大存在，现在不是我们人类阵营之间内战的时候，否则版本一旦失败，我们或许都会受到系统的惩罚，那就划不来了印度的人，你们认为呢”
    青兽阵营，战神王抓着深渊巨兽的鬃毛，道：“那就一起，先联合杀掉boss再说，在boss被干掉之前，我们谁也不能相互k，至于杀掉boss之后，有什么争夺，就是那之后的事情了，这也算是一个战前协议，不愿意参加的服务器可以自行退出”
    战神王语气一顿，看向清风昕雨，清风昕雨则策动紫翼独角兽，缓缓升起，看着我：“陆尘，你是中国服务器第一人，你说吧，中国区是否参加杀boss的盟约”
    我点头：“嗯，大家都参加，中国没有不参加的道理。”
    远方，来自寒剑城、铁马城、混乱二十七国的玩家，与泪残痕、吻痕、小小猪等人也纷纷表示参加，于是，城墙上举起的数百万来自世界各国的玩家都加入了这个针对boss血颅的盟约，一起合作，先杀掉boss，然后再图后事，当然，谁也不杀，在boss残血的时候，注定会有一场纷争，不过现在的情况，先要把boss打成残血再说，于是，大家也就睁一只眼闭一只眼，心照不宣了。
    “上了，谁都不要有所保留”战神王是个刚猛型的领袖，提着巨剑，策动深渊巨兽的冲下了城池，身后方，一群青兽的黄金铁骑也跟着老大就冲向了大地吞岩者，在尚未接近巨龙的时候，战神王剑锋高举，人群飞快的散开，四方攻击boss，首先抢到了接触boss的资格。
    “我们什么时候动手”乱月问道。
    我站在城池边缘，脚踏着烧焦的石块，道：“我们只上4000龙曜铁骑，小鬼统御2000人，布衣统御2000人，全体加好buff，大家自己保护自己，城上的，牧师注意治疗，弓箭手散开，震荡箭攻击，能眩晕一下算一下，虽然不知道到底能不能晕住我先下去降防再说”
    “嗯”
    神龙铠化，我开启着大地变身的形态，脚踏碎岩，猛然从天而降，势大力沉的一剑扑杀向了boss的后背，那里是大地吞岩者的脊背，竖立着一道道的龙刃，大概也是boss最坚硬的地方了，不过我手持九州寒，相信以神兵的锋芒还是能够刺透的
    “咔嚓”
    剑刃直入，鲜红的龙血迸溅而出，一片硕大龙鳞直接被轰裂，边角泛起，带着一丝丝的血肉，九州寒紫光大涨，将紫霜贯注的能量灌注进boss的身体，直接降低了179的防御力，虽然不算高，但是聊胜于无。
    “吼吼”
    大地吞岩者吃痛怒吼着，长长的尾巴闪电般扫过，强大的力量与其身体的硕大非常的不吻合，以我的移动速度依旧没有躲开，胸前猛然一窒，连人带盾被轰飞
    “嘭”
    “1426662”
    身如炮弹般的撞击在墙壁上，竟然撞碎了无数石块，胸前的骨头像是个裂掉一般，nnd，这普通攻击好恐怖，打我都那么多血，打防御稍差的人岂不是要直接上200w的伤害啊
    果然，地面上，一群青兽的黄金铁骑围着boss，壁垒击破“噗噗”的输出，而血颅则舞动利爪，“啪啪啪”的把一个个黄金铁骑拍成了肉泥，同时头颅扬起，直接一口赤红如血的龙息喷吐而出，带出一连串的伤害数字，龙息魔法对重甲的攻击，可想而知的恐怖
    “2412770”
    “2837322”
    “5213784”
    “5526620”
    不少人直接被爆出了致命一击，尽数阵亡，就算是没有致命一击的，只要不是顶尖的玩家，基本上也抵挡不住boss的一口龙息，310级的神级boss，太凶残了
    “操”
    战神王提着利刃，带着不到40的残血向后猛退，一边冲着远方大声喝道：“维也纳的悲伤，别让我瞧不起你，号称北方最强的英雄联盟在哪里给我上，躲在远处放冷箭，这算什么本事”
    一声大吼之后，英雄联盟果然有动静了，马蹄声大震，大约1w名斩铁骑从城池上冲了下去，维也纳的悲伤手提长剑、策动黑龙凌空而至，另一个方向，战天盟、古剑、行云流水、飞鸟等公会的玩家纷纷杀下城池，至少10w之众的玩家开始对boss进行合围，一场典型的人海大战已然开启了。
    城池上方，三面城墙上的弓箭手玩家纷纷发动攻击，铺天盖地的箭矢攻击落向了boss，凌厉的攻击“啪啪啪”的在龙甲上弹飞，造成了可耻的“0”点伤害，连强制扣血的1点都没有，除非是使用破甲术，否则真的无法造成两位数以上的伤害值。
    北冥雪紧咬着红唇：“呃，1983点伤害，这算什么”
    何艺擎着镇火剑轻笑：“加油输出这个大地吞岩者大概就是以防御而著称的哦”
    说着，何艺一触即离的砍了一剑，结果也只有3000的伤害，没比北冥雪好到哪儿去，不过，再来一次壁垒击破的话，倒是造成7w的伤害，boss也吃痛了。
    “嗷嗷”
    惨厉的龙吟声中，boss周围的沙石狂舞，一块块半径达到1米的巨石舞动着，遮天蔽日的猛然坠落，落岩攻击，而且是超规模群杀
    “完了”
    我心里一沉，果然，落岩打掉我34w的气血，但是城上的弓箭手、驯兽师军团几乎全灭了，界面上，玩家数量刷的一下掉了24w之多:

第一千三百九十五章 阳光在手，天下我有
    “好bt”
    北冥雪拖着最后一丝不足25的气血后退，也是少数存活在城墙上的弓箭手之一，人数骤减，boss的土石攻击几乎笼罩1000码范围，许多公会的弓箭手、歌咏者职业的玩家几乎阵亡殆尽，而古剑留在城池上继续保持攻击的5w龙曜弓骑则挂了一半，还剩下50上下，清一色的残血。
    这就是骑射手的优势，拥有坐骑，气血上限远胜于普通弓箭手，以至于在这种情况下居然还能存活下来。
    “哗啦啦”
    从碎石中爬起身，我掸了掸肩膀上的碎砖，果断扬起剑刃，正面向上，代表着生命的三个能量漩涡飞速转动，全体攻击模式，猛然间无数碧色涟涟的光芒雨落下来，轩辕诀正面效果，1000码内所有玩家的气血恢复50
    正在战斗中的维也纳的悲伤等人纷纷转身：“九州寒，确实好东西”
    我默不作声，神龙铠化，提剑冲向了boss的右翼，扬剑就是烈刃斩乾坤击破，同时召唤出幻影狼王来发动攻击，脚下毫不停留，每出一剑就变换一个位置，决不让boss有攻击到我的机会，而李承风、鬼谷子、乱月和何艺等人也是用这个战术，这种时候，能够输出又能自保，这才是生存之道。
    青兽的黄金铁骑络绎不绝，纷纷抵达boss的下颚处，抡起兵刃乱砍一气，周围，龙曜铁骑、斩铁骑、青麟骑等兵种也纷乱的输出，boss虽然强，但是巨大的身躯也导致了它能够被数千人同时攻击到，那气血依旧以肉眼可见的速度减少着，人海战术，就是牛
    近十分钟时间，大地吞岩者猛然扬起了头颅，一声高亢的龙吟，随后头颅一摆，重重的撞击在城内，“嘭”的一声，血盆巨口张开，一道道凛冽的气旋衍生出来，巨大的吸力让前方的一群青麟骑几乎无法站稳，笑苍天提着长枪，猛然将长枪深深刺入地面，大声呵斥道：“兄弟们，boss想把我们吸进它的肚子里，寻找遮蔽物，固定住自己的身体”
    我眉头一皱，大约25度的扇形面积，长达百码的范围都受到了boss血盆大口的吸力，这是什么技能
    再看看，战斗提示：大地吞岩者血颅发动技能吞岩，技能持续10秒
    足足10秒钟，必须要为笑苍天为首的一群战天盟青麟骑祈祷了
    “沙沙”
    巨大的吸引回旋力肆虐着，地面上，土石飞扬，纷纷进入了巨龙的口中，紧接着，一个个青麟骑已经无法控制身形，惨嚎着被吸飞起来，连人带马被血颅吞入口中，大地剥落，巨大如斗的石头被一样飞起，笑苍天的长枪猛然崩断也无法遏制身形，连同马蹄下的数米半径的巨石一起倒飞起来。
    “嘭嘭嘭”
    进入血颅口中的石头与玩家，纷纷被巨龙口腔深处镰刀般的细齿所绞碎，一道道白光飞起，无一生还，瞬间，近千青麟骑全部报销。
    “这这太残暴了吧笑苍天被啃碎了”临兵斗者持剑愣愣的站在那里。
    战天提着长生刀，策动战马，咬牙道：“继续攻击，保持方阵完整”
    可是，10秒钟后，血颅将一整片地面变成了深坑之后，继续肆虐，猛然张开巨口，凌厉如刃的绞碎石块带着玩家的尸骨血肉一起被呼啸喷吐而出，立刻成为乱石风暴，直接肆虐在战天所在的方阵中
    “轰轰轰”
    战天横起长生刀抵挡，连人带马被乱石冲击得退后十几米远，气血也只剩下了不到30，身边的玩家除了临兵斗者，几乎就全部死光了，让战天赖以为傲的黄金铁骑，在九君王级别的boss面前根本就不堪一击。
    十月雨远远的喊道：“伤亡太大了，人群必须散开”
    战天咬牙：“怎么散，全都是人，我们运气太背了”
    似乎是为了驳斥战天的话语，血颅摇摆着巨大头颅，猛然对着另一个方向，英雄联盟的玩家发动了吞岩之后的后续攻击，口中无数碎石炮弹般的飞出，在大地之上肆虐出一条笔直的轨迹，斩铁骑们的惨嚎声在空中回荡不绝，瞬息间挂掉上千人，甚至就连大后方的牧师、歌咏者也受到了波及。
    维也纳的悲伤恨得咬碎钢牙，策动黑龙，舞动利剑“啪啪啪”的在龙头上猛抽了几下，很有效果，血颅马上抬起头，怒目而视，右爪闪电般掠过，“啪”的一声，维也纳的悲伤连人带龙被抽得滚翻飞出了数百米，重重的撞击在城墙上，狼狈不堪，只剩下半血了。
    清风昕雨单手一张，炼魂笼发动，可是技能释放到一半马上收手，咬牙道：“呸，魔法免疫，炼魂笼没用，大家一起上，一定要打乱boss的攻击节奏，不然一会来一次吞岩攻击效果，我们都得死在这里，这不是实力的问题，而是运气”
    边缘处，小小猪提着剑刃乱砍数剑，轰得巨龙浑身颤抖，尾巴一摆，抽在小小猪的肩膀上，可是小小猪身为暗黑佣兵的盟主，似乎想要证明一些什么，剑刃入地，拖曳出十几米的痕迹，硬是挡住了boss的攻击，伸手抓住巨龙尾巴，剑刃“噗嗤”一声刺透龙甲，冰刃破碎发动，直接干掉了boss高达40w的气血，无视防御一击，非常强力。
    “吼吼”
    吃痛之下，血颅扬起利爪，对着小小猪就是三连击，“啪啪啪”的拍得血肉模糊，顿时小小猪的气血掉到了10左右，再来一下也就差不多了。
    不能让小小猪死，不然就少了一个制衡青土城的力量了。
    我急忙飞跃上前，九州寒一凛，烈刃斩乾坤击破，由于身在吕布衣的队伍里，我的全属性暴涨150，攻防血都到了前所未有的高度，一连串的攻击自然也就让boss有些吃不消了，四个数字连续飞起，特别是乾坤击破，很给面子的爆出了7倍伤害
    “286637”
    “342121”
    “371887”
    “3788932”
    一瞬间，血颅的仇恨值就完全落在我的身上，而我的伤害值更是让清风昕雨、战神王、泪残痕等巅峰级玩家瞠目结舌，泪残痕抿抿红唇，叹声道：“折戟沉沙，留在中国服务器，对我们来说始终是一个祸害，不管是敌是友，那么强的一个人，加上过人的智谋，在某些时候，这个人足以扭转乾坤”
    不远处，红枫舔了舔嘴唇：“找个机会，我们日韩联手，踏破天空之城，将他杀到零级便是了”
    泪残痕轻声一笑：“或许吧”
    众人聊天之间，我却承受着boss暴虐的打击，利爪、巨口连续落下，四连击，我的满韧性斗气罡风刚刚召唤出来就能打碎了，只承受了两次伤害而已，剩下的两次攻击，依旧那么痛
    “iss”
    “iss”
    “790821”
    “831675”
    九州寒横于胸前，抵挡着血颅的攻击，剑刃之上传来一片灼热的感觉，并且，锋刃产生了一丝裂纹，神兵的耐久度遭到了强大的打击，青龙盾上吃了一击龙爪，赫然三道爪痕，这货的攻击力太恐怖了
    城池上方，慕容明月超远程的治疗术，“刷刷”的拉回了我70w的气血，并且喊道：“陆尘，可千万别挂掉啊，控制自己的输出，别太突出，木秀于林风必摧之的道理还要姐姐我教你吗”
    我用力一震长剑，几乎发挥了我最大的力量，强行弹开boss的利爪。
    “吼”
    血颅似乎是因为自己的权威受到了挑战，昂起头颅怒吼着，张开血盆大口就咬向了我
    “来得好”
    我猛然后退几步，鬼灵战靴踏在坚硬巨岩上，身体微微弯曲，手臂中的力量贯入剑刃之中，九州寒上飞起了巨龙能量，盘龙回旋呼啸而出，利剑带着螺旋份风暴准确轰向了boss的巨口
    “嘭”
    血颅巨大的身体猛然一颤，口中溅血，九州寒居然透脑而出，直接穿透了boss的头顶，带着回旋之力飞了回来，这一击，已然爆出了致命一击与7倍伤害的叠加了，从所未有的一击
    “8574398”
    饶是数亿总气血的boss,还是能够明显的看到血条骤掉一截，这一击也让周围攻击boss的全服务器众多高手目瞪口呆，谁也没有想到一个玩家能够对boss造成如斯的伤害。
    清风昕雨神色凝重，看了战神王一眼，战神王压低声音：“果然，西王留在中国服务器，始终是对我们的一个巨大威胁，是个祸害”
    “铿铿铿”
    青龙盾上溅射出一道道火星，我的气血暴跌到了50以下，一边后退逃离，一边大声道：“都愣着干什么，青土城、英雄城、灼热城的人，你们都是来看戏的吗”
    被我一声怒吼，泪残痕、清风昕雨等人这才继续发动对boss的攻击，纷乱的攻击力也飞速分散了boss的注意力，让我脱离了这致命的威胁。
    残垣断壁处，炼狱狂龙的玩家出现，龙行天下拎着利刃，看着远处的boss，深吸了一口气：“果然，沉睡在弑神者要塞地底的恶魔，是炼狱九君王之一的大地吞岩者，一抹阳光，上吧，按照我们的既定战术，歌咏者满buff，所有牧师都会集中治疗你”
    一抹阳光策动墨麒麟，提着利刃，脖颈间泛着金色光华，那是七十二鬼器的镇天链，100吸血，这个属性，也是炼狱狂龙目前最引以为傲的东西，连续推掉了许多强大的boss之后，王栋梁甚至狂妄的叫嚣出“阳光在手，天下我有”的话语来，足可见一抹阳光现在有多强。
    从中午12点到晚上8点，每两小时更新一章，敬请期待:

第一千三百九十六章 群雄之争
    墨麒麟一声尖利嘶吼，顺着滑坡直冲而下，一抹阳光距离boss尚有40码的时候就剑锋一抖，一道人影破体而出，化为一道攻击力量穿透了巨龙的身体。
    “279809”
    血颅的仇恨马上被吸引过去，摆动着头颅冲向了一抹阳光，利爪横扫而过，“啪”一声拍在一抹阳光的赤炎盾上，溅射出一道道火星，也打掉了一抹阳光高达115w的气血，而一抹阳光满buff加卡片的情况下，也就300w略多一些的气血上限而已，肯定是经不住这种伤害的。
    “刷”
    骤然冲锋，立刻移动到了boss的下颚位置，一抹阳光驾驭着墨麒麟，果断攻击，赤炎斩龙炎连击，三次攻击全部落在boss下颚伤口处，那是我的乾坤击破打出来的伤害，一抹阳光倒是非常聪明，知道如何把自己的攻击伤害提升到最大化，血颅的嘶吼声中，三个伤害迸溅而出
    “412373”
    “412373”
    “376256”
    “376256”
    “352993”
    “352993”
    不但重创boss，并且还回满了自身的气血，一抹阳光的属性几乎让所有人都流出了口水。
    战神王的眼里掠过一丝贪婪：“鬼器镇天链，100吸血，这东西留在中国服务器真是浪费啊，假如，镇天链是在我们青土城的话，恐怕我们早就横扫阴风山了”
    清风昕雨略一点头：“嗯，是的。”
    行云骑乘在五色神牛上，没有说话，只是看着一抹阳光，眼中闪烁着一些奇异的神采。
    来自燕耳郡的铜戈，再次降临上古混乱秘境，眼中带着浓浓的贪婪：“d，镇天链真是好东西，好了，我们大家都不用打了，就看一抹阳光那个中国人一个人杀boss就行了”
    红枫一声冷笑：“铜戈，你要是这么想，那就大错特错了，100吸血是建立在能够重创对手的基础上，但是boss身上的负面buff，那个紫霜贯注的效果已经快要没了，并且，谁也不能保证boss就没有秒杀与眩晕技能，如果有，这一抹阳光的好日子也就到头了。”
    “呃，是吗”
    似乎是为了印证红枫的话，紫霜贯注的效果缓缓消失，面对着100防御的buff，一抹阳光再度挥出剑，杀伤力直接暴跌到了原先的40左右，立刻就陷入了陷阱。
    “吼吼”
    血颅不耐烦的挥动利爪，十字斩般的对着一抹阳光就是连续两下，血盆大口张开，螺旋风暴降临，又是一个吞岩效果，一抹阳光危险了
    “靠”
    一抹阳光加持一个龙炎活血，倒是非常聪明，在周围玩家不断被吸飞起来的过程中，他果断发动无敌技能，砍砍躲过了吞岩效果，但是，boss吞掉了近2000炼狱狂龙玩家之后，乱石迸溅的喷吐，石头飞舞之中，一抹阳光被砸得后退近不了boss身，气血暴跌到了10左右，已然无法再战，必须回血了。
    “动手”
    铜戈舞动长刀，策马而来，空气中，能量激荡，几十个刺客玩家发动疾跑技能，目标全部锁定空地上独自一人的一抹阳光，他们的意图太明显了，杀一抹阳光，爆出镇天链
    “嗡”
    空中猛然一声铮鸣，7道凌冽剑气肆虐在人群中，几十个刺客全部中招，化为白色灵魂能量飞起，一个暗青色的人影“啪”一声稳稳的站立在地，正是李承风，赤炼剑泛着龙气，他嘴角轻扬，看着铜戈，淡淡道：“在我们古剑的面前想杀中国玩家，你想太多了”
    铜戈脸色铁青，一句话不说，转身就走。
    我冷哼一声：“铜戈这个人，还真是拿得起放得下”
    霸天刀一声轻蔑的说：“连脸都不要的人，自然是拿得起放得下的，话说传说中的勇者居然去救一抹阳光，莫非是有什么内幕”
    李承风收起长剑：“内幕个蛋，只是不想镇天链落在燕耳郡的人手里。”
    霸天刀：“”
    我：“杀boss了，继续”
    “好”
    众人继续合作着攻击大地吞岩者，不得不说，那吞岩的技能，还有岩石天降技能都太凶暴了，一个大地吞岩者杀得我们都很想吐血，足足杀了近90分钟之后，终于，boss的气血4左右，这也是非常关键的时刻，因为，谁都想攻击boss最后一下，至于到底谁能摸得到，那就难说了。
    城池上下，到处都是玩家的尸体，保守估计，一个血颅至少已经杀掉超过千万的玩家了，并且，还都是各国服务器玩家中的佼佼者，否则也不会到这里，现阶段，高端玩家的平均等级大约是220级，而boss则是310级，高出近100级，确实难度太大，造成这样的损失在所难免，假如我们现在都是310级的玩家，恐怕也不至于会有这么大的损伤。
    “铿铿铿”
    青龙盾上迸溅出一道道的火星，抵挡boss的三次攻击之后，我持续输出，烈刃斩万剑绝踪始终控制住boss的血量，同时也在估算着boss还有多少血，因为游戏里没有配置输出计算器，所以只能估算，按照我们的输出和血颅气血恢复速度，boss的总气血大约在15亿上下，目前是4气血，那就是6000w气血，每1气血是1500w气血，这也意味着，以我的攻击输出，瞬间爆发200w伤害还是可以的，在boss大约有015气血的时候动手最为合适，但是这数字太坑爹了，全凭估算，并且到最后阶段，各个势力都会变换战术与输出来混乱对方的判断，难杀，太难了
    “折戟老大”
    鬼谷子骑乘着暗晶龙身在高空，道：“他们貌似要动手了，清风昕雨调遣了一群人浑水摸鱼的到了林美女阵营的后方，还有，行云流水的近5000个龙刑弓手不动声色的移动到了对我们的有效射程内，他们想干什么”
    我无语：“还用说吗想干我们”
    “滴”
    林逸欣发来一条消息：“小骗子，我和紫衣侯商量过了，60秒钟后动手，精锐全部掉头，去干掉青土城靠近我们的玩家，一个不留，古剑怎么办”
    我：“那我们也60秒钟后动手”
    “嗯”
    我抬起头，在行会频道里命令道：“北冥，带所有的龙曜弓骑改变攻击目标，锁定行云流水的那些龙刑弓手，60秒钟后动手，鬼谷子、杜十三，你们带5000龙曜铁骑去直接冲击战神王、清风昕雨所在的阵容，打乱他们杀boss的节奏，李承风、eve跟我一起给予boss最后一击，城下的，连昕带圣魔法师上来，真正的战斗来了”
    “是”
    一群人重重的应声，这时候，所有人都兴奋了起来，炼狱九君王之一的血颅，虽然排名第八，但是好歹也是九大boss之一，一旦杀掉，爆出十二神器的几率是相当大的，就算是再不济，至少也会爆出一个七十二鬼器吧，假如鬼器都不爆，至少也会出个上古仙器，或者神器，仙器都不出的话，那就只能问候月恒公司的全家老小了。
    龙曜铁骑纷纷撤离了boss的攻击区域，兵刃低垂，大战一触即发，并且，另一个方向，烈焰红唇与神领域针锋相对，战天盟也和英雄联盟对峙上了，唯独古剑的压力最大，以一敌二，对手一个是青土城第一公会青兽，一个是巨象城第二公会行云流水，都不是吃素的主儿。
    结果，对方不想等到最后的30秒钟，行云一声令下：“火力控制”
    空中，龙刑弓手的震荡箭、冲天箭等技能迭起，遮天蔽日的冲向了龙曜铁骑所在的阵容，我急忙纵身而起，跃上龙背，策动小龙飞起，同时大声道：“立刻反击”
    北冥雪一声令下，龙曜弓骑远程抛射，鬼谷子则率领5000龙曜铁骑悍然冲击青兽的主阵地，正好迎上了战神王、清风昕雨的主力，可是鬼谷子是谁，天不怕地不怕的一个混小子，拎着鬼刃戟迎面而去，直接拼杀在了一起，也正是凭着这股一往无前的勇气，鬼谷子才打出了自己的名号
    一旦真正动手，就真的完全混乱了，估计血颅都傻眼了，完全想不到一秒前还是众多玩家围攻自己的场面，现在却已经自相残杀的打成了一团了，这就是真正的人性，这是怪物所摸不透的东西
    所有主力公会都在互攻，唯独炼狱狂龙、暗黑佣兵、大争之世这些公会还在杀boss，足足近10分钟的时间，boss的气血已然达到了1了，虽然不知道是1还是19，全凭猜测了。
    何艺身在空中：“陆尘，boss气血不多了，准备上”
    “嗯”
    我猛然一抖灯藤，小龙马上翻身冲向了boss，同时，在混乱的人群中，我也看到清风昕雨、战神王、红枫、泪残痕、维也纳的悲伤等超一流高手，nnd，场面太乱了
    “上啊，不要犹豫”
    战天提着长生刀，身侧则是一抹阳光、小小猪、临兵斗者等一群人，十几个顶尖高手冲向了boss，三生陌等人则在另外一个方向行进，几十道锋芒一起涌向了boss。
    人群中，一道丽影笔直冲锋
    “刷”
    我心底一寒，不妙，那是横向冲锋，有事要发生
    果然，泪残痕的身影出现在战天等人的身后，谁也没有猜到这个韩国妞的走向，剑锋暴起光泽，直接就是一个ss级的上古神技桴稣
    “轰”
    战天、一抹阳光、小小猪等人一起中招，技能攻击效果，无法移动，持续3秒:

第一千三百九十七章 干掉你
    治疗光芒雨落，战天、一抹阳光等人虽然被凝滞了3秒钟，但是泪残痕知道谁也杀不死，也没有多说什么，擎剑就冲向了boss的方向，剑锋一摆，低声道：“来人，拦截住他们”
    数百野性王座的精锐骑兵冲锋而来，手臂扬起，诱捕之网刷刷落下，直接捆缚了战天、小小猪等人。
    黑暗中，血色光芒闪烁，离歌的身影出现，连续秒杀，匕首锋芒揉在身影中冲向了boss的方向，唯一一个敢于去挑战血颅的刺客，恐怕也就只有他了。
    空中，李承风、何艺的冲击方向受到了维也纳的悲伤的阻挠，仗着地面上玩家的驰援，维也纳的悲伤有恃无恐。
    霸天刀等人飞驰而过，却遭遇红枫、紫雷、青霜等人的堵截。
    “操，杀过去”
    霸天刀拼了，灭神公会在上一次公会排行里差点就要进不了前十了，再不有所表现就恐怕真要退出历史舞台了，霸天刀受不了，想当初，灭神是公会风云榜第二的王者级公会，现在却堕落到了快要掉出前十的地步，绝对不能忍，甚至，就连独霸骑神、独霸战神这些人也完全不能忍。
    但是，对手却是红枫、青霜等人。
    “刷”
    空中雪花飘零，冰封斩掠过，独霸战神成为了一尊冰雕，青霜飞身而过，利剑刺透了独霸法神的魔法盾，带出57w的伤害数字，直接秒杀。
    独霸骑神眼睛都红了：“操”
    长枪尚未扭转，浑身一颤，被眩晕，那是紫雷的伏击。
    独霸骑神、独霸战神相距咫尺，就这么站在那里，动弹不得。
    “嘭”
    红枫雷霆一击撼动在霸天刀的剑刃上，将霸天刀轰得连续后退，猛然撞击在独霸骑神、独霸战神的中间岩石上，下一刻，红枫的嘴角掠过一丝笑意：“杀你们，犹如杀狗一般”
    五指张开，神力转动，无数血红色枫叶飘过，神将技枫杀爆发出来的时候，青霜一样扬起了剑刃，直接就是一个群杀技能交织，霸天刀、独霸骑神、独霸战神三个人的眼睛都快要瞪裂了，怎么也没有想到会是这个下场，瞬间三个人被齐齐秒杀，爆落一地装备。
    “我去，这个什么情况”
    明眸似水飞马掠过，看着独霸骑神等人的惨状，不由得吐吐舌头，剑锋扬起，抹过了一个青兽黄金铁骑的脖颈，加上一次壁垒击破，成功击杀，带着几十个烈焰红唇公会的玩家向前推进。
    “啪”
    一枚冷箭冷不防的袭来，直接命中，翎羽戳在明眸似水的胸前，犹自颤抖，明眸似水睁大一双美目，看着前方，陷入短暂眩晕中，低声道：“小心，是英国人”
    没错，正是落日城血魂公会的一个弓箭手，弓箭手身前，一个等级超高的重甲系玩家杀来，屠魂者，血魂的盟主，一个拥有sss级上古神技的高手
    “嗡”
    长剑猛然扬起，一尊血色巨神的身影出现在屠魂者的头顶上方，他略有些狰狞的笑道：“中国的小妹，安心的回城休息去吧，这里不需要你们，boss是我们北境联盟的”
    “糟了”明眸似水眨了眨眼睛，却无力抵挡。
    “轰”
    奥丁斩落下，sss级上古神技锋芒毕露，除了明眸似水之外，烈焰红唇的几十个人尽数被杀，一个没剩下。
    屠魂者飞掠上前，“啪”一声剑锋抵在了明眸似水胸铠前的双峰之间，缓缓推入，鲜血迸溅，他舔了舔嘴唇，笑道：“抗性挺高的，能够承受我的奥丁斩，不错，不过，你还是要死的，再见了”
    明眸似水皱了皱眉头，化为一道白光飞出了要塞，被杀了。
    “d”
    我一剑劈砍一名青兽魔骑士，仰头看看空中的何艺和李承风，道：“eve拖住维也纳的悲伤，承风跟我一起杀透重围，中国玩家都被堵在boss的范围以外了”
    “好”李承风大声道：“你从地面突刺，我在天上驰援你”
    “嗯”
    何艺则脸蛋上带着一丝惊色：“陆尘小心啊，地面上顶尖高手太多”
    “放心”
    我紧握着利剑，看着明眸似水的尸体，一种强烈的屈辱感充斥着胸膛，屠魂者那混蛋敢对明眸似水做出这种事情，那就必须要付出代价，操
    神龙铠化的形态下，擎剑向前飞奔，迎面而来的是燕耳郡的数十人，红枫、青霜、紫雷等人都在其中，神领域不知不觉中成了北境联盟的盾牌了。
    “刷”
    刺客的匕首猛然探出，是紫雷的攻击。
    我嘴角一扬，3秒钟前我就知道他的方位，现在偷袭，那是找死
    战靴践踏碎石，猛然变速移位，战膝扬起，“嘭”一声撞击在紫雷的胸前，九州寒普通攻击伺候，“噗嗤”一声洞穿了对方的喉咙，整套操作在02秒内完成，甚至，紫雷的匕首还在递送的过程中，他睁大眼睛，显然不相信世上能有人把操作简化到这般快若闪电的地步。
    我毫不停留的向前突刺，冰骑士青霜的利剑带着冰封斩的光泽迎面而来，就在即将接触的瞬间，我猛然一震手臂，斗气罡风加身，完全iss冰封效果，同时，九州寒带着紫雷尚未刷掉的尸体，直接穿透了青霜的身躯，串串香般的爆发出乾坤击破烈刃斩，同时脚下走位，寻找角度，烈刃斩轰然涌出，连同红枫一起攻击
    “遭”
    红枫的反应速度比青霜要快出了许多，急忙横起剑锋防御，却也被烈刃斩“嘭嘭嘭”的三击震退十几米远。
    我一抖剑锋，紫雷、青霜的尸体溃散为白光，提剑就掠向了红枫，猛然扬起长剑，居高临下的暴斩
    “铿”
    红枫堪堪的格挡住，趋势尚未完全消失之际，我抬起战靴，“啪”一下重重踹在红枫的肩膀上，他也发力，战靴从下盘扫来。
    我却身体凌空，借着红枫的身体全力发力，整个人像是弹弓一样的反方向弹射出去
    “嗖”
    直接冲向了北境联盟的人众，剑锋一摆，滑行中释放万剑绝踪，笼罩了数百英国玩家，同时，斩龙刃呼啸而出，“啪”一声刺落在空地上，屠魂者利用操作iss掉了斩龙刃，看着地上的能量残痕，忍不住的咬牙道：“该死，他是想杀我”
    “刷”
    能量领域波动，侧翼，一抹锋芒袭来，速度快绝，能够速度那么快，却又异常狠辣的人，举世不超过十个，但是又那么对我恨之入骨的人，那就只有一个人了清风昕雨
    以往的战役中，清风昕雨在我手里吃的亏太多，血泪满面、罄竹难书，把我活吃了的心都有，又怎么会在这种情况下放过我
    “铿”
    盾牌一阵灼热，我飞速转身，只见清风昕雨的剑刃上满是烈焰，火烈斩三连击，第二、第三次攻击
    剑盾防御，格挡
    火光中，第二击再次被格挡住，清风昕雨却耐心异常，猛然间洞察我的动作缺陷，战靴一抬，“啪”的踹在九州寒的剑柄上，也让我的防御姿态完全破碎，火烈斩第三击加上破月斩直接轰在我的后背上
    “319878”
    “472676”
    一击得手，轰掉我一大截气血的同时，清风昕雨快速出手，手掌张开，神将技擒魂来了，降低目标70的全属性，一旦得手，我便会在纷乱的箭雨中立刻阵亡。
    可是，擒魂释放到一半，清风昕雨果断切断引导时间，纵身后退。
    “刷”
    一道道血红色光泽在清风昕雨01秒前所在位置迸发，缚神诀，我暗藏的杀招，居然被清风昕雨勘破了，两个人电光火石间的碰撞，也直接让不远处的铜戈咋舌：“操，这就是顶尖水准的天王级玩家对决，太不要脸了，各种下三滥操作战术横生啊”
    我却没有心思说什么，身体猛然后仰，一道锋芒贴着鼻尖掠过，战神王的攻击，这货跟清风昕雨联手了，一击不中马上手腕一翻，火啸六连斩
    躲闪不及，我立刻扬起盾牌，连续吃了6下攻击，气血也掉到了50左右，距离太远，脱离了慕容明月的治疗范围，只能自保了。
    “刷”
    跑动中，投掷利刃，盘龙回旋瞬间穿透了战神王的身体，继续袭杀向清风昕雨，不过清风昕雨的操作略胜一筹，一个后仰跌入血颅造成的深坑里，完美躲避盘龙回旋的袭杀。
    我立刻变向加速，清风昕雨翻身冲出了深坑，大声道：“神王，他想杀屠魂者，不要让他得逞”
    “做梦”
    我冷笑一声，发动鬼灵步法，速度如电的几个折跃，躲过战神王的攻击，剑锋低垂，手臂抬起，万剑绝踪呼风唤雨在人群中肆虐起来，屠魂者就在其中，气血暴跌到了30的地步。
    雷霆冲锋
    离开原地，瞬间来到了屠魂者身前，身为日落城的第二公会盟主，屠魂者就算是见惯了大世面，但是近距离看到我的眼神之后，还是为之一颤：“你你想干什么”
    我淡淡道：“干掉你”
    左手一挥而过，血色锁链环绕在了屠魂者的脖颈间，顿时，屠魂者心都快要碎了，是逍遥锁，这个技能让多少顶尖玩家闻风丧胆，屠魂者是绝对不想尝试的。:

第一千三百九十八章 龙魂戒
    身后，劲风袭来，战神王、清风昕雨联手而至。
    我把心一横，身体猛然下沉，青龙盾“铿”一声格挡住了清风昕雨的攻击，整个人的身体几乎扭曲，战靴猛然后仰踹出，“嘭”一声直接命中战神王的腰眼，100发力，将战神王踹得贴地滚出了五六米，同时，九州寒扬起，当着清风昕雨、战神王的面，发动轩辕诀，死亡
    “刷”
    50气血掉落，屠魂者身在远方，却也只能软软的跪倒在地，连续掉了10级，战神王原本也只有70气血，一下子就变成了20了，自保都难，更别说去保护屠魂者了。
    “跟他一起去吧”
    我硬扛着清风昕雨的一剑，青龙盾一摆，撞击开红枫的利剑，身体纵跃而起，势大力沉的劈出了千冰斩，这个技能的攻击范围最大，也最能完美控制对手的逃离位置。
    战神王一咬牙，直接无敌。
    身在半空中，我决然变招，身体后方猛然张开血翼，剑锋爆出数十米的剑光，sss级上古神技轩辕斩
    “轰”
    冲天的剑光中，战神王软软倒地，一代枭雄也抵挡不住我这强横至极的一击。
    “毁了”
    看着战神王倒地身亡，清风昕雨有些凌乱了，显然，战神王身为青兽的盟主，屡次被我干掉，早就暴跳如雷了，加上这次，战神王、清风昕雨、红枫三方联手，依旧被我强杀掉，这种屈辱，足以让战神王下线之后摔碗摔罐子了，身为战神王的亲信，这种情况想必清风昕雨也见过了不少次了。
    “咻”
    一道剑光袭来，我直接转身，铁拳招呼，“嘭”一声打在一处松软的位置，而自身胸前也被一截剑刃应声而入，掉了40w的气血，拳劲涌动，猛然震开对手，这才看到一张美丽的脸庞，是行云来了。
    “唔”
    看着胸铠上的破残战痕，行云抬头又看看我，愣在了那里。
    我的气血只有19不到了，急忙一个13级药水再加一次死亡坚韧，急忙后退。
    清风昕雨则恨铁不成钢的大声道：“靠，行云现在是关键时刻，你还要跟他谈情说爱吗跟我一起上，干掉陆尘，不能让他再抢走这个boss了”
    行云：“呃，好”
    可是，空中一道巨龙能量袭来，剑气肆虐，直接轰退了行云和清风昕雨，终于，李承风骑乘着暗晶龙来了，脸上戳满了箭矢，道：“乖乖，行云流水的龙刑弓手真强悍，眩晕我足足13秒钟，要不是有小鬼的神农尝草加一次血，恐怕已经挂了”
    我咧咧嘴：“难怪我被围攻也没死，原来是神农尝草的恢复”
    说着，胸前又中了七八箭，我拔剑就走：“承风，一起杀boss去，差不多了”
    “嗯”
    撇下青兽、行云流水的一群人，我和李承风以最快速度杀向了boss，血颅才是我们真正的目标，至于这里的纠缠，那也只是仇杀罢了，以后有的是时间跟他们切磋，但是杀血颅的机会，就只有这么一次了。
    boss的周围，至少上千人在输出，其中包括各个服务器的玩家，乱成一团，而血颅正扬起头颅，对着英雄联盟的一群倒霉孩子使用吞岩技能，好几个拥有上古神技的玩家就这么被boss给吞掉了，真可惜。
    看看血颅的气血，d，在1的血条上，而且不断的闪烁，说明连1都不足了
    “怎么办”李承风问道。
    我一咬牙：“我们一起攻击，在我的紫霜贯注释放之后，最强程度杀伤”
    “嗯”
    “带我一程，我去龙头上的伤害方向”
    “好”
    纵身而起，伸手抓住青晶龙的利爪，短时间升高，看准位置，松手俯冲下去，剑锋带着紫色能量，“啪”一声钻入boss的头颅中，紧接着，烈刃斩乾坤击破两大近战技能，伴随着万剑绝踪、镇龙腾、呼风唤雨技能一起输出，而李承风也对着boss的伤口呼啸而出龙骨连刺、逆鳞斩、龙刃回旋等技能。
    太乱了，巨龙的哀嚎与玩家的哀嚎混乱在一起，直到那“叮”一声系统铃声，才让我知道到底是谁杀掉了这个珍贵的boss
    “叮“
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死炼狱九君王之一的大地吞岩者血颅，获得幸运值7点，获得声望值1000000点，获得混乱远征积分900000点，并且，成功从大地吞岩者血颅身上爆出所携带的至宝龙魂戒七十二鬼器卓越
    没有出十二神器，但是出七十二鬼器了
    我看着巨龙脑颅中爆出来的一堆装备，打了个激灵，爆出龙魂戒，但是不能证明这枚戒指就是我的，此时此刻，我跟随巨龙的身躯一起下坠，唯一的优势就是我能率先接触到装备
    猛然收剑，目光密切关注着一堆宝石间的装备，看到了，一枚赤红色光芒灿烂的戒指，就是它
    “啪”
    伸手抓住戒指的同时，空中，一道劲风袭来，维也纳的悲伤的攻击，剑光冲击在我的胸前，也让我无法再次接近战利品了，急忙接触铠化效果，翻身骑乘上龙背，可是已经迟了，维也纳的悲伤伸手抓向了战利品。
    “啪”
    猛然浑身一颤，维也纳定在了那里，一动不动，正下方，北冥雪策动火麒麟，提着玄冥弓，笑吟吟的看着天上一堆装备和龙头一起下落：“哦，装备来了”
    可是人太多了，一群黄金铁骑掠至，北冥雪根本守不住阵地，无奈之下，北冥雪小手一张，无耻战术来了神渊之井，吞噬任何一个进入神渊中的玩家，来多少都是白搭
    空中，一道紫色身影掠过，清风昕雨抓着一个皮甲头盔，还未来得及高兴，身后，猛然承受了连续六次，其中夹杂着烈刃斩，是鬼谷子和林逸欣一起发动的攻击，清风昕雨不是吃亏的主，马上开启无敌技能，闪人了
    其余的装备，则被林逸欣和鬼谷子分了，两个人抢得差点打起来，好在，红枫、贝多芬的欢乐也来了，结果北冥雪在神渊之井里就等到了一个铠甲护腿。
    “靠”
    北冥雪撅着小嘴：“太古仙器，有毛用啊”
    我：“”
    林逸欣斜坐在龙背上，一双雪腻的长腿迎风摇摆，拿着一个铠甲靴子，笑了：“嘻嘻，圣器靴子，也算是不错了，我收下啦”
    鬼谷子：“我拿的是上古仙器手套，折戟老大，鬼器在你那里吗”
    我骑乘小龙，摊开手，那赤红色的戒指就在掌心里氤氲着光芒，确实，是鬼器，伸手一拂，就在乱军中释放装备属性，在林逸欣、鬼谷子、何艺、李承风等人的保护下，能从我手里夺取戒指的人，似乎还没有出生，而鬼器的属性也让周围争夺boss的各国顶尖玩家流下了口水，只恨爹妈没有多生一只手，刚才直接一个路飞橡皮手就把戒指夺了去
    龙魂戒七十二鬼器卓越
    力量：2400
    体力：2550
    敏捷：2450
    智力：2850
    附加：提升使用者115的攻击力
    鬼器特效：龙魂回血，能够每秒钟恢复使用者5的总气血
    附加：提升使用者40000点气血上限
    需要等级：230
    需要声望：1200000
    我看得快要幸福得眩晕了，直接换下鬼影戒，来吧，我的双鬼器戒指
    “叮“一声响，系统一击响亮的耳光打在老脸上系统提示：无法在戒指部位装备两枚鬼器级装备
    瞬间，心碎了，龙魂戒啊，每秒钟5的回血效果啊，以我现在的属性，每秒钟20w的气血恢复，可以媲美长生刀的特效啊，而且还有4w气血上限、115攻击力这么诱人的属性，nnd，那么逆天属性的鬼器戒指，七十二鬼器之一的好宝贝，居然就这么没了
    看我怔怔的站在那里，何艺问：“怎么不装备，条件不足“
    我摇头：“不是。“
    “那怎么啦“林逸欣问。
    我老泪纵横：“擦，一个人不能同时装备两枚鬼器戒指“
    顿时，北冥雪和乱月都扑哧一下笑了：“活该，能装备的话，让别人怎么玩“
    “boss杀完了，接下来就是越过要塞的战役了，我们，下线吃饭去“林逸欣轻笑：“我请客，eve姐姐和明月姐、小昕都一起来，我们商量一下怎么瓜分小骗子的这枚龙魂戒”
    我欲哭无泪：“我怎么感觉我成了受害者”
    何艺轻笑：“下线吧，又连续在线n个小时了，中午去哪儿吃”
    林逸欣说：“你们选”
    “聚仙阁，听说每桌最低消费2000起的”慕容明月坑爹的说。
    我咧咧嘴：“随意，反正逸逸不差钱，北冥也开车过来吧如果不是很累的话，你学校距离苏州太近了。”
    北冥雪点头：“嗯。”
    “ok，那下线了”
    一群古剑的管理层玩家当即下线休息，该赚的东西都赚了，必须好好休息一下，其实，林逸欣、何艺的主要目的是龙魂戒，我懂的:

第一千三百九十九章 坑爹的办法
    中午十一点，在我们踏平了弑神者要塞之后，也算是打掉了混乱远征版本里的一个重要据点，接下来，还有更多的挑战在等着我们，大地吞岩者，这头龙不过是排名第八的boss，而在boss横行的遗迹内，炼狱主宰、暗夜行者、细语者琳达、寒刃等，哪一个都要比血颅强横许多，有的杀了。
    出了门，春意烂漫，几个也穿得愈发少了。
    连昕一身淡青色休闲装，加上一条休闲裤，将一双长腿勾勒得完美无瑕，转身间外衣下露出挺翘的圆臀，更是引得路人注目，反观何艺和慕容明月，均是裹着小短裙的成熟风情，我握着拳头跟在后面，心里默认：这是我的菜
    上车，前往科大。
    抵达科大的时候，林逸欣穿得漂漂亮亮的在那里等了，接上车，去聚仙阁。
    林逸欣订了个包厢，先上菜，上得差不多的时候，北冥雪敲门进来了，风尘仆仆，轻快的在我身边坐下，说：“哥哥，恭喜你在上古混乱秘境打出飞龙护手和龙魂戒哦”
    我不由一笑：“你不是也拿到了无尽箭袋，没什么好说的”
    连昕笑吟吟的看看何艺，又看看林逸欣，然后坏兮兮的说：“哥，龙魂戒你是戴不上了，想过没有，这枚战士系特备的戒指，打算送给谁呢eve姐姐，还是林逸欣姐姐”
    我沉吟一声：“暂时不知道，看她两表现”
    何艺不禁莞尔：“你想要我们怎么表现啊”
    我想了想，头好痛，就说：“暂时没有什么好的办法，明月姐，帮我想个法子，让她们两个分出个胜负来”
    慕容明月坐在靠椅中，双臂抱于胸前，结果一对至少34e的峰峦在白色胸衣的包裹下圆滚滚的颤了颤，呼之欲出的样子，她撩了撩头发，风情万种的冲我一笑，说：“简单，就考验一下她们两个的脸皮吧既然龙魂戒是珍贵无比的72鬼器之一，那就得有所付出才行”
    “唔”
    何艺、林逸欣两个绝色都懵了，眨了眨眼睛：“考验脸皮这是什么意思”
    慕容明月轻笑一声：“我的办法呃，是这样的你们看，对面的街上有一个药店对吧一会，你们两个跟陆尘一起进去买东西，三个人排队，陆尘排在最前方，要跟店员说，买两个tt，整盒的不行，买完两个tt，陆尘转身就走，eve和逸逸必须跟着他一起走，让店员明白一切，知道你们两个不是为了排队，而是为了消费，其中的意思，你们懂的”
    顿时，何艺和林逸欣的小脸蛋都刷一下红了，何艺横了慕容明月一眼：“呸，这么没节操的办法，就只有你能想得出来了”
    慕容明月摊手一笑：“没办法，跟着你那天开始，我就不知道什么是节操了”
    林逸欣脸蛋红得像是苹果，抬头看看我，又看看何艺，说：“eve姐姐，真要这样啊，万一万一被认识的人看到了，以后还怎么在苏州混嘛”
    何艺抿了抿红唇，轻笑：“逸逸，你不愿意的话，那直接宣布龙魂戒归我咯每秒钟5的恢复气血，多好的属性啊，还有100的攻击力加成呢，说这枚戒指是骑战系的神器也不为过，我现在血防够用了，就是攻击力没有多强，嘻嘻，那我笑纳了”
    林逸欣急忙握住何艺的手：“不要不要，我也要跟着去”
    慕容明月轻拍桌子：“那没问题了”
    我瞪着她：“当事人还没说话呢靠，这算是什么法子，让我带着她们两个去买，我我还从来没有在药店里买过tt呢，你让我情何以堪啊”
    慕容明月挺了挺34e，明眸中满是笑意，挑衅的说：“哦这么说你是不愿意了行啊，回头让李承风带她们两个去，反正小李子也挺帅的”
    我：“好吧，我去，其实我最喜欢挑战那些没做过的事情了”
    “啊呸，没节操的小混蛋”
    我：“”
    菜上得差不过的时候，大家也就动筷子了，点了一瓶低度数的红酒，北冥雪、连昕开车，其余的人稍微小酌一口，经过商议，下午睡23小时，然后就上线，保持身体的疲劳度，晚上12点的时候准时下线睡觉，把我们的生物钟调整过来，即便是职业玩家，也不能总是白天睡觉晚上游戏，太伤身了，按照慕容明月的话来说：“天天熬夜，你还要不要肾了，你想每次都不超过15秒钟吗你乐意，eve和逸逸乐意吗”
    一番严词呵斥，总是说得我低下头无地自容，觉得自己的有些想法太猥琐了，虽然慕容明月的想法可能比我更加的猥琐。
    “陆尘。”
    林逸欣的脸蛋因为一杯酒而有些嫣红，笑着看我，说：“上古混乱秘境里，你们跟暗黑佣兵交手好几次了，据说你没有刻意针对暗黑佣兵，你到底是怎么想的”
    我吁了口气，说：“我们在萍水相逢酒吧的时候，小小猪经历的一切，逸逸你也是知道的，我觉得，小小猪只是在做他该做的事情，离开中国区，进入外域成为暗黑佣兵之主，这也是被迫无奈之举，我不主动去攻击暗黑佣兵，只是因为我不愿意阻挠一个有血性的男人的复仇之路。”
    说着，我握着拳头，道：“说实话，上官婉儿因为个人名誉，不愿意站出来起诉吕超，那么最好的复仇方法就是让吕超在游戏里的投入一无所有，所以，有必要的话，我确实是会去帮小小猪的。”
    林逸欣睁大了一双美目，看我几秒钟后，笑了：“好吧，我也支持你，我就知道，小骗子做事总会是有自己的理由的，支持你”
    慕容明月有些无奈：“唉，逸逸爱得太深了，都迷失了自己”
    我：“”
    林逸欣楚楚可怜的撅着小嘴，看着我，没有多说什么。
    我放下筷子：“表卖萌，一会我带你去买tt”
    林逸欣：“”
    为了决出龙魂戒的归属，两个确实是豁出去了，吃完午餐之后，林逸欣不胜酒力，脸蛋上泛着可爱的嫣红，何艺则因为身份关系，在酒场上也算是有点能力，毫无压力的跟慕容明月聊天走出了酒楼，穿过马路，一群人站在了药店前方，都有些沉默。
    “走吧”我站了出来。
    何艺轻快的站在我身后，林逸欣红着脸蛋排队，在最后。
    我迈步进入了药店，目光一瞥，靠，是一个带着近视眼镜的大妈当店员，大约50岁上下的样子。
    “小伙子，要买点什么”大妈问。
    我支支吾吾，说：“有有tt吗”
    “嗯，要哪种的”大妈无比淡定，想必是见多了这种场面。
    我说：“哪种都可以，我要我要两个”
    大妈的脸色一下沉了下去：“小伙子，都是整盒卖的，哪儿有散卖的”
    我摸了摸口袋：“但是但是我这里就还有五块钱，买不起整盒的，我就要两个”
    结果，大妈动容了，估计心里叹息现在的年轻人经济拮据，不容易啊，随后就拆开了一盒杰士邦，然后递给我两个，说：“两个算你五块钱吧”
    我连连点头：“谢谢阿姨”
    抓着两个tt，转身就走，大妈看着我身后两个绝美，原本就觉得纳闷，以为她们要买药，可惜何艺一脸淡然的跟着我一起走了，林逸欣走在最后，漂亮脸蛋通红，估计已经热得发烫了，提着裙摆，“啪啪啪”的踩着小碎步，逃也似的跟着我们跑出了药店。
    来到外面，何艺如释重负的松了口气：“唔，这阵仗，比我出席ggs的总部会议时还要更加的有压迫感，幸好那阿姨没有多问什么”
    我飞快的把两个tt塞给慕容明月，瞪眼道：“好啦，东西也买了，不过好像也没有分出一个胜负，逸逸和eve都做到了”
    慕容明月一脸淡定，把tt塞进自己的包里，说：“那还不简单，就是现在，来一次石头剪刀布，谁赢了龙魂戒就给谁”
    何艺懵了：“那还去药店干嘛”
    “这不是为了磨砺你们三个人的感情么”
    “啊呸，我们的感情不要你磨砺”
    “哈哈，快点石头剪刀布，回去睡一会了”
    明知道被坑爹了，何艺和林逸欣却依旧甜兮兮的站在路边，举起粉嫩的手臂，石头剪刀布
    一局定胜负。
    林逸欣的拳头vs何艺的剪刀，结果，何艺惨败，悻悻道：“算了，我果然不适合赌”
    林逸欣笑着说：“谢谢你，eve姐”
    我笑而不语，龙魂戒给林逸欣还是不错的，水果刀女神的攻击力惊世骇俗，对我都有很强的威胁，唯独是生命力不够强，有了这枚龙魂戒之后，确实能够提升林逸欣很大的生存能力，而拥有这枚戒指，也意味着林逸欣的整体实力将会提升一个层次
    回到工作室，睡觉，睡三个小时，然后上线，继续奋战混乱远征这个大型版本任务，我的积分依旧是排行榜首位，杀死九君王之一的血颅，为我争取到非常庞大数量的积分，这个v已经相当稳了。:

第一千四百 神圣龙鳞
    红色玷染血色里，聚散无常。
    素手誊泪念去去，故剑成双。
    一阵铃音把我从睡梦中惊醒，这是林逸欣帮我设定的新叫醒铃音，董贞的问剑，声音很好听，用来当叫醒铃音不会有烦躁感。
    看看时间，果然已经3小时到了，急忙翻身而起，穿好衣服，去wc释放一下，然后略为喝了一点水，上线，准备继续奋战了
    “刷”
    眼前一亮，出现在弑神者要塞里，远近到处都是玩家，弑神者要塞已经沦为了一片废墟，只不过那大地吞岩者的尸体还在，依旧没有刷新掉，不少玩家围在b　oss的尸体周围议论纷纷，指手画脚
    “看啊，这就是全天纵最牛逼的九个boss之一，就是在这个要塞里，做掉了包括笑苍天那种cg名人堂级别的玩家，一共干了1400w的人，动不动就是一个一公里半径的群杀施法，nx得没边了，最后被落尘、烛影乱、小辣椒和清风昕雨那些老外联手做掉了”
    “我看最nx的还是落尘，最后一剑就是他送出来的，据说直接拿了7点幸运值，太暴力了”
    “nx个jb啊，我当时在观战，boss一巴掌就把陆尘拍得倒飞出几十米，惨得都没话说了”
    “放，你敢侮辱我偶像，boss要是拍你你试试，我保证一巴掌就把你连人带jb像是拍黄瓜一样拍碎，你信不信，不信我们去找个拍拍看”
    “拍你妹，老子还没活够咧”
    “你们说，这大地吞岩者的龙鳞能切割下来吗能割下来的话，一片龙鳞就是一个非常nx的龙鳞甲啊，骑战系玩家的象征，铁板甲，必须的”
    “别做梦了，好多人试过了，根本切割不下来”
    “是么”
    在众人的讨论声中，我爬出了帐篷，依旧一身的华光闪烁装备，不远处，北冥雪骑乘着赤红色的火麒麟，笑吟吟道：“哥哥，谢谢你送我的小萌签名”
    我：“不客气，应该的，周小萌已经知道你了，说以后会抽空跟你见面的。”
    “哦哦，太好了，我爱你，哥哥”
    “老子也爱你”
    “”
    说话间，我来到了大地吞岩者的尸体旁边，手掌覆盖在龙头上，沉吟一声，死亡攫取，虽然这个技能对boss拥有95以上的捞空几率，但是也不妨碍我尝试一下。
    手中一热，我激动了，n个boss没有攫取到任何东西之后，这boss居然出东西了
    “叮”
    系统提示：恭喜你，你的技能死亡攫取从目标尸体中获得了神圣龙鳞x1128
    包裹里多出了一叠龙鳞，我马上低头看看，嗯，好东西
    神圣龙鳞：制甲重要原料，融合高阶矿铁之后，可以铸造出圣龙甲太古仙器卓越。
    靠
    我不由咋舌，确实是好东西啊，神圣龙鳞共挖出了1100片，这也意味着能够打造出1100套圣龙甲了，太古仙器对我来说不算是什么，但是对杜十三、许阳、斗志昂扬这些人来说，高阶的太古仙器铠甲简直就是梦幻般的存在，那是只有在做梦的时候才能拥有的啊
    嗯，找亚麻袋，铸造铠甲，这事情他在行
    直接联系亚麻袋：“袋妈，你在哪儿，距离弑神者要塞有多远”
    亚麻袋迅速回复：“我跟许阳去混乱秘境里修理装备了，刚刚好途径弑神者要塞，大约10分钟就能到，怎么，陆尘你有事吗”
    “嗯，你跟许阳，一起来上古混乱秘境的中部，有好东西要托付给你”
    “好咧”
    不久之后，何艺、林逸欣、连昕、北冥雪等相继上线，等到慕容明月慵懒的走出帐篷的时候，远处尘土飞扬，许阳骑乘龙鳞兽，亚麻袋徒步狂奔而来。
    上气不接下气的来到我面前，亚麻袋捧着巨大的肚皮：“看，雷死我了，陆尘到底什么事”
    我笑笑，把1128枚龙鳞片一起递给了他，说：“看吧，你不是一直叹息自己做不出非常精良的铠甲吗现在机会来了，圣龙甲，太古仙器，批量生产的希望，就在这里了”
    “操”
    看着手心里的道具，亚麻袋目瞪口呆：“太太牛逼了，1100个超神的龙鳞片啊，我擦，这是多少人梦寐以求的东西啊，陆尘你从哪儿弄来的”
    我指了指身后那被剥去鳞甲的大地吞岩者，笑道：“用死亡攫取从血颅的尸体上搜刮的，还不错吧”
    “非常不错，我的制甲术已经12级了，铸造图纸里有圣龙甲，还以为这是一个传说，没有想到还真能拿到神圣龙鳞啊，太爽了”
    亚麻袋搓着手，展开铸造原料
    圣龙甲230级铠甲：需要神圣龙鳞x1，蛮荒陨铁x40，天蚕丝x50，魔银布x100，需要制甲术12级。
    我沉吟一声：“材料方面，还缺少什么”
    亚麻袋笑笑：“暂时我还不知道”
    许阳在旁，擎剑大笑道：“我专攻的就是挖矿，现在挖矿术都已经13级了，蛮荒陨铁，我仓库里就有n多，不够用还可以再去外域里去挖，要多少都有多少，至于天蚕丝，无关风月那里有，不够也可以继续采集，魔银布是采集系的东西，天堂雨、晴空雪两个妹纸那里都有大量的库存，还说没有用途了，现在看起来，都是有用的”
    我大喜过望，笑道：“嗯，太赞了，230级太古仙器铠甲，就靠你们了”
    何艺问：“陆尘，你是要打造一支全体装备圣龙甲的龙曜铁骑么”
    我轻笑：“有何不可”
    何艺美美的笑了：“嗯，我全力支持你”
    我转身对许阳说：“那就在活动之后开始行动吧打造一支1100多人的圣龙甲龙鳞兽的龙曜铁骑大军，作为我们精英中的精英每件圣龙甲都会从行会资金里抽取1wrb作为成本费用，发给袋妈妈、许阳你，还有无关风月、天堂雨、晴空雪当做酬劳，1128件圣龙甲，就交给你们去办了”
    许阳点头：“嗯，绝对没有问题”
    亚麻袋笑道：“不如，现在我就回城去，存了这些鳞片，然后开始搜集材料，即刻开始铸造圣龙甲，反正这混乱远征少我一个牧师也无所谓，许阳你们一会都回城把陨铁和丝布转给我，然后你们继续去参加任务，我一个人去铸造铠甲去了，争取三天内至少出500件圣龙甲”
    许阳道：“嗯，听你的”
    何艺则说：“那就辛苦你们了，去吧”
    两道白光之后，亚麻袋、许阳都消失在我们的视野里，回城去了，而我又死亡攫取了几次boss的尸体，全部都宣布无所获，第十次之后，更是提示该尸体无法被攫取了。
    “去修理一下装备，然后补给一下吧”
    我看看周围，事实上就剩下我们几个人了，其余人都早就穿过上古混乱秘境去远方征讨夜灵军团去了，那些为了积分命都不要的家伙们，实在是太可怕了。
    组起队伍，组成就是我和何艺、林逸欣、北冥雪、连昕、慕容明月，6人小队，缺少一个强力歌咏者，这个不着急，等我们到前线的时候，要歌咏者，那是上万计的。
    翻身骑乘上小龙，将北冥雪拉上龙背，何艺、林逸欣则带着慕容明月和连昕，出发，去往银月联盟的临时营地，将装备修缮一新之后，再补充一些药水，另外，林逸欣又给了我们一批新的13级药水，每人近400个，够用好久了，没办法，拿到了龙魂戒之后，林小妞心情大好，小气的漂亮姑娘什么都乐意送了。
    三头神圣巨龙冲天而起，赤晶龙、雪晶龙像是护卫一样保持在上古神龙的两翼，拨开云层，我完全穿过了上古混乱秘境，前方依旧是一片荒芜的场景，不过，已经能够看到不少的玩家和nc了，路上一地的怪物尸体，想必在我们吃饭与睡觉的时间里，其余人可没有闲着。
    行会频道里，我问：“小鬼、承风，你们在哪儿现在我们的主力又在哪儿”
    李承风立刻道：“你打开大地图，在上古混乱秘境的西偏南25度方向，有一个非常红的区域，你上古神龙的速度大约5分钟行程，过来就知道了”
    我：“呃，到底是什么别卖关子，我求知欲很强的”
    鬼谷子哈哈一笑道：“折戟老大，你过来就是了，反正是热闹了，银月联盟大举进攻，天空之城、神隐城、天风城、灼热城、寒剑城、青土城这些城池的nc军团都过来了，形成了一个临时的银月联盟，在十字谷这里建立了一个临时要塞，现在，无尽风暴寒刃为之震怒，扬言要派遣7波死亡军团来冲击这个临时要塞，我们只有抵挡住死亡军团的攻击，才能继续挺进。”
    我：“”
    李承风：“靠，小鬼你个2货，我卖的关子全让你给捅破了”
    我哈哈一笑：“好吧，你们等着，我们马上就过来了”
    李承风：“记得在空中飞过来的时候小心点，十字谷周围都会刷新亡灵军团的怪物，这个银月联盟的要塞已经被封锁了”
    “知道了”
    :

第一千四百零一 坚韧不拔
    天际愈发的阴沉，空中乌云密布，一道道雷电穿透云层，轰击在大地之上，灼烧着枯萎的森林，远方，一道道龙卷风正缓缓逼近，这种末日降临的场面，让我很自然的想到了一个人无尽风暴寒刃，炼狱九君王里最狡猾的一个神级强者，现在终于开始展示他的力量了。
    “哥哥小心”
    北冥雪伸手指着前方，说：“那里，有两个等级不低的怪物飞过来了”
    “嗯”
    我定睛一看，两只铁翅鸟飞了过来，眼睛血红，身体巨大，说是鸟，还不如说是大鹏，展开羽翼至少有五米长，与赤晶龙、雪晶龙的身形都可以相媲美了，305级魔灵级怪物，羽毛都是铁铸的，防御力超高，算是空中的一个霸主，只不过，这两只铁毛的鸟儿遇到的是我们，算他们倒霉
    “上”
    我猛然拔出长剑，迎面而去，尚未逼近就直接挥出了烈刃斩，“啪啪啪”三道剑芒在空中交织，两个铁翅鸟都在攻击范围内，同时万剑绝踪肆虐，而何艺则舞动长剑，周身遍布着暴风能量，暴风圣骑猛然一击，暴风斩席卷两只鸟儿，林逸欣没有近战，带着连昕，遥遥的张开五根葱般玉指，能量爆发，冰锥、寒风在空中凝聚，连续三次强悍攻击，寒冰风暴下，两个铁翅鸟哀嚎着坠落下去，还掉出了两颗幻魔石，不过我们都没有心思去捡取。
    “走，不要停留，这种铁翅鸟会越来越多的”我低声道。
    两个点头，紧跟着我俯冲了下去。
    前方就是一个山谷，并且是一个战略重地，四面都是山脉，山脉间形成了两条十字相交的路段，想要南北东西通行，就必须经过这里，而在那十字路口就是那十字谷，此时此刻，十字谷内已经建立起了一座简单的要塞，正是人类阵营的临时要塞，以石块、荆棘来临时筑起的城池，显然不够坚固，想要抵挡寒刃大军的攻击，唯有凭借自身的力量才行了。
    要塞城池的面积非常之大，城墙上到处都是玩家，而在系统界面上，也显示着十字谷内玩家的人数：9547867人，嗯，近千万人驻守一座城池，不过还是非常的危险，因为我注意到了死亡军团的人数，已经刷新的，是4000w个单位的怪物，还有没有刷新出来的，玩家们的压力肯定是非常大的。
    “下去了”
    我策动小龙，笔直的俯冲下去，在城池东门的城墙上，一片红色的海洋，那是五星红旗的颜色，中国的玩家都驻守在这里，而在人群中，我也看到了空中近地飞行的两头神圣巨龙，正是李承风和鬼谷子，迎面而去。
    “举弓，有人来了”
    城墙上，笑苍天大声的命令着，很快的，一大群战天盟的弓箭手齐刷刷的扬起了长弓。
    鬼谷子怒了，提着鬼刃戟：“笑苍天，那是我们古剑的人，你想死吗”
    战天定睛一看：“确实是陆尘和小辣椒那几个人，放下弓箭吧”
    “洪洪”
    伴随着一阵畅亮的龙吟，上古神龙斜斜的降落下来，我“啪”一声翻身落地，稳稳的站在石头刻出来的石头上，手臂一摆，攀在我背上的北冥雪顺势滑下落地，小蛮靴上方一截诱人的雪腿，披风飞扬的样子更是让无数战天盟的男性玩家猛咽口水。
    我看着笑苍天：“咦你不是被血颅给吞掉了吗”
    笑苍天脸上的肌肉抽搐了一下：“我我重新跑回来了，不行吗”
    我竖起了大拇指：“不错，我就是欣赏你这种坚韧不拔的精神”
    十月雨抱着长弓：“呸，这听起来可不像是夸人的语气”
    我笑笑。
    身后，何艺、林逸欣等人纷纷落在城墙上，李承风、乱月、斗志昂扬等人也带着一群龙曜铁骑在城池上疾驰而至，显然是担心我在这里跟战天盟大打出手，只要我一声令下，马上就对战天盟宣战，其实大家早就做好了心理准备，游戏嘛，往死里打，最后一个活下来的就是游戏天王
    看看空中，无数铁翅鸟正在缓缓逼近，数量不好说，成千上万、不计其数，地面上，则是密密麻麻的食尸鬼正在从远处的密林、石缝、地穴里钻出来，应寒刃的召唤，正在要对这座城池发起一次非常强力的攻击波了。
    我问：“一共7波攻击，这是第几波了”
    鬼谷子说：“第一波还没来”
    我咧咧嘴：“战天、陌陌、烛影乱，你们都打算怎么打这7波怪”
    战天一摊手：“依仗城池防御战，有必要的话，黄金铁骑突击。”
    三生陌没节操的说：“哪个怪物有7个波，哪儿呢”
    烛影乱没有回答，却反问：“那古剑打算怎么打”
    我拔出九州寒，一指城下，道：“派20000名龙曜铁骑下去形成保持城墙的方阵，城上牧师治疗，弓箭手、法师对空地形成压迫攻击，最大程度的阻止怪物接近城池，并且，也能最大程度的斩获积分，你们也看到了，这要塞里有不少nc的箭塔和投石车，大家都不希望积分白白的被nc夺走吧”
    京城洛神笑了：“我也支持陆尘的做法，主动一些，也就不至于太被动了。”
    何艺点头：“那就照办，李承风、乱月去安排吧挑选最精锐的20000名龙曜铁骑去城下原地防守反击，城上也要安排最强的法师、牧师和弓箭手团队，歌咏者尽量给城下的龙曜铁骑都加到buff，那些食尸鬼已经在山头上蠢蠢欲动，随时都会发起攻击，我们准备开战了”
    我纵身就跃下了城池，这城墙只有大约10米高，根本就摔不掉多少气血，而斗志昂扬、幽云十八骑等人也纷纷跃下，然后几个主力名将分别加持名将技，吕布衣手握隐龙扇，一身白衣飘飘，包括其女友在内的5个魔骑士守在周围，盾牌“铿铿铿”的落地坚守，能够保护住吕布衣不死，也就意味着有4000名龙曜铁骑能够享受150的全属性提升加成，半个月前，吕布衣飞升神将，虽然得到的浑元身是一个废材技能，不过神将的身份却能提升一倍统御人数，这才是最重要的。
    城门缓缓开启，两万精锐龙曜铁骑出城，吕布衣统御4k人，鬼谷子、何艺分别统御4k人，连昕偷了一下吕布衣的紫龙，没有隐龙扇的效果也能提升100的全属性，一样统御4k人，其余的4k龙曜铁骑就交给乱月来统御了，而我则组了4000名圣魔法师，提升他们200的攻击力，加上王者之城和战争圣殿的攻击buff，那魔攻就已经绝对逆天了
    或许是受到了古剑的提醒，烛龙、战天盟、雪银杉、烈焰红唇等公会纷纷派出精锐骑兵在城下镇守，人山人海一片，众人已然全力备战了。
    “啪”
    一双银色战靴轻轻踩踏在t望塔的石板地面上，一袭王族袍甲的卡琳珊出现在城池内，看着远处的滚滚乌云，她皱了皱眉头，道：“没有想到，这场战争来的那么快”
    一旁，同样佩戴王族徽记的索菲娅女王目光阴沉，道：“看起来，炼狱中的主宰终于已经觉得时机成熟了，生者与死者的一战在所难免，卡琳珊，你有想过没有，万一我们输掉了这场战争，我们该怎么办人类、影魔、精灵、矮人，他们的未来在哪里”
    卡琳珊素手轻放在剑柄上，淡淡道：“我们苟延残喘得活了太久，这不是炼狱中那些恶魔的恩赐，而是我们自己的战斗赢来的生命，假如这一场战争我们真的输掉了，这大地之上横行的都是死物，那我也毫无遗憾，哪怕是最终战死，我也对得起先祖，对得起世间一切生灵，因为我尽力去一战了。”
    索菲娅嘴角轻扬，微微笑道：“放心吧，我们有强大的援手，很快的就会到来，一定不会输的。”
    卡琳珊身躯一颤：“你是说盘踞在紫葡萄之城的苏菲军团吗”
    “是的。”
    索菲娅点头：“就在一个时辰之前，吟风者大人已经前往紫葡萄之城去请动苏菲大人前来助战了，她们都曾经是炼狱中神一般的存在，我坚信，只要心然与苏菲联手，就算是林纳亲临，我们也是可以战胜的”
    “但愿吧”
    卡琳珊的红唇轻轻蠕动了一下，欲言又止。
    远方，乌云滚滚，一道道闪电落下，蠢蠢欲动的怪物群终于要开始动作了。
    “嘶嘶”
    食尸鬼大军发出惨厉的嚎叫声，猛然离开了原地，潮水般的从四面八方向着要塞涌来，都是305级的魔灵级怪物，攻击力非常强悍，接下来就要看我们如何抵挡住这一场艰难的战争了。
    “铿”
    拔出九州寒，我大声道：“寸步不离的守住脚下土地，准备迎接怪物群的冲击，第一波冲锋的时候，所有人给我用防御姿态，不要硬拼，否则城池上的牧师治疗不过来”
    众人齐齐拔出兵刃，一个个眼中满是激昂。
    今天继续爆发，依旧是昨天的节奏，17k的wa网从下午起出现某些未知问题，所以没有更新，请wa网上的同学稍安勿躁，不是叶子没有更新，而是wa出了问题，希望这些章节大家能喜欢:

第一千四百零二 裙带关系
    “来了”
    九州寒微微颤抖着，满耐久迎接这场厮杀，远方，黑压压的死亡军团像是潮水一般的用来，奔跑如迅豹的食尸鬼四肢着地，张大嘴巴，狰狞的脑袋摇摆，像是看到骨头的野狗一样涌向十字谷中的临时要塞，一条条白白的粘液从它们的口中溅射出来。
    何艺紧握着镇火剑，低声道：“原地防御，都不要轻举妄动，防御过第一波冲击再说”
    众人纷纷将盾牌砸落在地，摆出了防御姿态，同时，身后方的城墙上，北冥雪扬起长弓，命令道：“所有弓箭手举弓，用震荡箭抛射，听我指令321就是现在，放”
    “啪啪啪”
    弓弦响声中，密集如雨的箭矢从我们的头顶上飞去，噼噼啪啪的落在了怪物群中，雨点般的打击下，食尸鬼接二连三的被眩晕在原地，相互撞击践踏，整体冲击阵容受到了极大的影响，至少对于古剑的玩家来说，压力肯定是剧减了。
    一眨眼间，首批食尸鬼冲击而至，非常密集，这些食尸鬼虽然攻击力不低，但是身体却小巧精悍，每个锋线上的骑战系玩家都必须承受34个食尸鬼的攻击，就连我也激发出左臂上的青龙盾，盾片往前一推，几个食尸鬼“啪啪啪”的撞击在上面，又是撕咬又是爪击，几个伤害数字接连飞起
    “17298”
    “14287”
    “20184”
    对我只能造成12w的伤害，但是对其余玩家就完全不同了，就连斗志昂扬这个级别也无法完全无视食尸鬼的攻击，，每次都受到612w上下的攻击伤害，而食尸鬼的攻击频率超高，瞬间爆发出七八次伤害，以至于斗志昂扬的气血刷一下直掉了近半，脸色都青了：“靠，这些小狗的攻击真狠啊，城上的牧师，用力奶啊”
    锋线上的龙曜铁骑们咬紧牙关承受食尸鬼的冲击，城上，法师、弓箭手火力覆盖的输出，牧师玩家也纷纷群疗术，一道道晶莹闪烁的光芒在人群间氤氲着，也飞速提升着锋线上玩家的气血，不过纵然如此，还是有十几个龙曜铁骑没有抵挡得住，被连续爆出的致命一击被秒杀在了原地，很快有人补位，继续支撑着战线。
    “刷”
    猛然移开青龙盾，我抬手就是烈刃斩战争粉碎万剑绝踪的连续攻击，使用的是烈焰战神卡片，加上我的200武神攻击力，实在是太暴力，食尸鬼群密集如海洋，九州寒的溅射伤害如鱼得水，仅仅是一个烈刃斩就差不过能造成每个范围内食尸鬼至少超过300w的伤害，万剑绝踪和战争粉碎一过，顿时带起一阵惨嚎声，食尸鬼群嗷嗷的倒地，哗啦啦的爆出无数经验、积分飘向我，嗯，烈刃斩一剑比一剑狠，确实不愧是我的第一输出技能
    距离我大约几十米远的地方，鬼谷子策动暗晶龙停留在锋线上，鬼刃戟扬起，呼啸而出三道炽烈戟芒，“啪啪啪”的折跃在怪物群中，伤害力一样不低，只是可惜鬼刃戟的溅射效果不及九州寒，只能造成大约每隔怪物180w气血的片杀伤害，不过已经相当犀利了，比起普通龙曜铁骑只能十几万气血的攻击，鬼谷子的输出简直就是神一般的存在。
    当然，比起鬼谷子，何艺的攻击力要略胜一筹，镇火剑一扬，暴风破击的三道剑气激荡在食尸鬼群中，同时，最后一击触发出技能效果，凝聚出一道风暴，席卷无数食尸鬼，持续伤害着，紧接着，美女盟主又是一次暴风斩，顿时将无数食尸鬼绞杀成了一片血肉，这份攻击力确实已经相当恐怖了。
    锋线上，李承风依旧以全力战士的攻击力而著称，输出犹在何艺之上，至于乱月、斗志昂扬、幽云十八骑等人，都是群杀技能迭起，这种时候，杀死的怪物越多，我们就越安全，并且，也就意味着得到的积分越多，最多版本活动结束时，积分转化为装备与经验奖励，荣华富贵、美女佳肴，享之不尽、用之不竭
    暴力型的防御下，古剑魂梦的阵脚渐渐稳定下来，城池上牧师的治疗基本上已经能够保证不再有龙曜铁骑阵亡了，圣魔法师、龙曜弓骑的攻击力则让城下食尸鬼痛不欲生，转眼之间，食尸鬼的尸体已经叠了一层又一层。
    “轰”
    挥出千冰斩，冰封一群穷凶极恶的食尸鬼，五指一张，呼风唤雨收割积分，同时用力吐息，吸纳周围食尸鬼死亡之后残留的亡灵火种，努力向着修罗神的方向迈进。
    目光一扫四周，却只见战天盟的方向，战天一个人手持长生刀站在那里，身边的黄金铁骑死光光，战天一个人苦苦支撑，后面重组第二层黄金铁骑的防御，城上的牧师拼命治疗，战天的脸色都铁青了：“给我挡住，不要犹豫与后退，古剑能够阻截这群食尸鬼，我们没有理由挡不住，上，不要有畏惧之心”
    城上，十月雨脸色淡然：“龙曜铁骑的是仙阶坐骑，我们的是地阶坐骑，差了两阶好吗你是有长生刀，别人可没有，城上的弓箭手、法师，全火力输出，模仿古剑的战术，全力控制住锋线上的食尸鬼，打乱怪物的攻击阵型，我们才有可能挡住这一波攻击。”
    战天盟固守大约200米的防线，岌岌可危的样子。
    再看烛龙方向，烛影乱、烈风影、碧空痕等人守御在第一线，也是以暴制暴的战术，特别是烛影乱，骑乘着火龙，舞动利剑不断突击，手掌心里天外炎连续飞起，大大的削弱了本方玩家受到了压力，大约也就损伤几千个骑兵，就砍砍的挡住了攻击，但是，他真正的制胜法宝却是城上的驯兽师军团，这都是拥有驯兽之命的玩家，每个人召唤出23个掌灯少女，神之舞在城上大声命令着：“掌灯少女，瞄准前方，用神魔破抛射”
    结果，无数神魔破“嘭嘭嘭”的人群中肆虐，掌灯少女的品阶很高，魔法力成长也高，智力值绝对不低于220级的仙器级装备法师，一时间，在密集的神魔破攻击下，食尸鬼大军根本就站稳不住脚跟，嗷嗷惨叫着，一批接着一批的倒地阵亡，相比而言，烛龙的战术要比战天盟成功了许多。
    雪银杉、烈焰红唇一方，由于有林逸欣、三生陌亲自指挥战斗，损失不小，但也抵挡住了。
    至于炼狱狂龙，损失非常之严重，锋线上的玩家挂掉一茬又一茬，唯独一抹阳光拎着长剑，策动踏云魔豹，在队列前方死战不退，并且，气血能够一直维持在70以上，一旦气血降低下来，马上龙炎连击、三连斩等技能来回血，每一剑都能切割怪物30w的气血，镇天链的100吸血效果下，长时间维持100的气血，这货拥有镇天链这种鬼器，确实是杀怪与杀boss的神兵利器。
    总之，中国阵营还是勉强抵挡住第一波怪物冲击了，在行会频道里，大家又聊开了
    乱月：“魔灵级食尸鬼就是强，攻击输出比虎豹骑还强呢”
    虎豹骑心惊肉跳的讪笑一声：“乱月美女，你你不会是想把我踢出龙曜铁骑的序列吧”
    鬼谷子哈哈笑道：“放心吧，你是月光石的哥哥，有裙带关系的不会被踢出序列的”
    虎豹骑：“”
    斗志昂扬：“话说食尸鬼的攻击力确实很强，而且数量多而密集，我们这里挡住了，不知道其余三个城门方向的战况怎么样了”
    李承风笑笑：“英雄联盟、青兽那边的损失不算太大，还能承受，不过神领域据说在十分钟内就阵亡了过万玩家，太惨烈了，没有主城的人，就是悲剧”
    何艺说：“紫葡萄之城被苏菲占据着呢”
    我说：“红枫现在手握赤龙臂，有些嚣张，屡屡对我们的边境外域挑衅，甚至还进入我们的内地来屠杀新手玩家，日本服务器对我们的敌意实在是太强了，如果有那个机会，相信他们会毫不犹豫的踏平我们的天空之城的”
    鬼谷子冷笑道：“那倒好，我们就先发制人，等版本结束之后，派出一支人马去踏平木耳郡好了，让他们连最后的容身之地都没有”
    我咧咧嘴：“燕耳郡”
    乱月：“鬼谷子这货太没节操了”
    鬼谷子：“我是听你们说的，其实我什么都不知道”
    乱月：“呸，不要狡辩”
    鬼谷子：“”
    持续了大约1个小时的时间，终于食尸鬼的大潮渐渐的偃旗息鼓了，只有稀稀拉拉的一群涌过来。
    我将九州寒归鞘，缓缓撤出了锋线，对乱月说：“点算一下战损吧”
    “一直都有用系统统计的”
    乱月吐了吐舌头：“开战以来，一共损失了2078个龙曜铁骑，然后就只有玩家红蓝瓶、卡片的损耗了，总体来说还不错据说战天盟那边统计出来，一共阵亡了3w人，战天的脸都快要绿了”
    我哈哈一笑：“嗯，不错”
    城上，北冥雪骑乘着火麒麟，居高远望，说：“哥哥，在我们的正南方，boss出现了，是一个巨型食尸鬼，正在向神领域公会的方向移动”:

第一千四百零三 斩骨者
    手中剑一紧，我笑道：“还有什么好说的，红枫、紫雷这些人连食尸鬼都要挡不住了，这个boss我们就帮他们吃下好了，龙骑士跟我一起上，我们去把boss吸引到古剑魂梦的主阵地上来，立刻出发”
    何艺、李承风、鬼谷子均是用兵刃一拍龙背，三头宝石龙拔地而起，跟着我的上古神龙就冲向了远方，飞行在离地大约百米的高度，远远看去，果然有一个手持镰刀的食尸鬼首领正在熙熙攘攘的食尸鬼群中向前挺进，叫做“斩骨者”，上古仙阶boss，品阶倒是不错，运气好的话也有几率爆出十二神兵或者是七十二鬼器，这都要赌r的。
    “看，有人比我们更快了”
    李承风伸手一指，在斩骨者正前方大约百米处，7个燕耳郡的骑战系日本玩家正飞驰而去，目标非常明确，把boss牵制住引到神领域的地头慢慢杀，不过显然他们失算了，怎么也不会想到中国方会出动四个龙骑士来抢夺这个boss，其实，斩骨者要是在印度、北境联盟的地头上，我倒也不去了，唯独日本，不去不行
    “你们去吸引boss，这些人交给我”
    我嘿嘿一笑，不等几个人答话，擎着九州寒就冲向了大地。
    上古神龙俯冲的趋势非常惊人，以至于那手提战斧的日本玩家一抬头就发现了我，脸色瞬间铁青了，忍不住的喝骂了一声：“ku　so是we的v，那个生死决谷的恶魔，你们几个跟我一起上，斩掉他，比斩掉boss更加重要，快上”
    几个魔骑士几乎一起发动攻击，手臂扬起，诱捕之网从天而降，并且是呈现四格攻击，刻意封锁住我所有的方向，必须被捕捉一次了。
    “嘿”
    嘴角轻扬，这样的对手才有意思，刹那间，我点亮了冲锋的按钮，“刷”一下凌空冲锋，身后带出4个iss的字眼，同时手腕一转，九州寒震荡，冰寒九州技能发动，7个骑战系玩家无一幸免的全部被冻结在了原地，不等他们有所动作，上古神龙嗷嗷龙吟着，猛然在接近地面之际一个急转，寻找到了合适角度之后，三道烈刃呼啸而出，直接绞杀在人群中，小龙利爪蹬踏地面，拔地而起的瞬间，我再送上一个上古符印
    “轰”
    大地微微颤抖，上古符印在地面上轰出了一个浅坑，我扬长而去，身后则是7声惨哼，这些人无一幸免的全部被秒杀，九州寒的冰封效果让他们连使用无敌的机会都没有，就这么被活活的闷杀在冰层之中了，并且，他们的装备不怎么样，我也懒得去回顾。
    前方，何艺骑乘着雪晶龙飞速滑曳过天际，身后，斩骨者狰狞的嘶吼着，舞动镰刀追杀美女盟主，同时，镰刀“刷刷”的发出一道道刀芒，轰在了雪晶龙的尾翼上，使得何艺的气血“刷刷刷”的以40w点气血每次的掉着，啧啧，这上古仙阶boss的攻击力倒是让人刮目相看。
    李承风、鬼谷子左右护卫着何艺，我看不过去，策动小龙拦截boss，猛然高高举起长剑，“嗖”一声抛掷而出，盘龙回旋顺利洞穿了食尸鬼首领的脖颈，带出37w的伤害，也顺利激怒了他，不等boss攻击，我主动的贴近，开启斗气罡风，然后直奔本方阵营飞过去：“eve、承风、小鬼，我们走”
    “走”
    几个人笑着滑翔而去。
    短短三分钟，斩骨者成功被我们吸引到了古剑的阵地，这上古仙阶的boss攻击力非常之高，并且镰刀的挥舞间会带出30码左右的刀芒，属于群杀模式，所以龙曜铁骑无法一起进攻，boss的攻击大多是附带溅射效果，这可是大家都不想尝试的事情。
    “啪”
    何艺翻身跃下龙背，稳稳的落在了城墙上，道：“这个boss让陆尘一个人来当t，最后一刀也让给他，尽量多爆出一些装备来分给大家，城上的圣魔法师，集体用神魔破齐射boss，这是重甲系的boss，很害怕神魔破的攻击，特别是你们这种精英级别的”
    我神龙铠化之后，提着利刃在地面上游走，不断用烈刃斩、千冰斩等技能来招呼斩骨者，而空中也一道道黑洞般的能量爆发开来，那是神魔破的攻击形态，斩骨者立刻惨嚎不绝，打得太惨烈了，均是超过20w的伤害数字，连昕的智力点最高，居然爆出48w的伤害，这证明她的智力值整整高出boss有12000点
    “刷刷刷”
    一道道圣光落在我的身上，许多牧师直接锁定治疗了，慕容明月轻笑着：“奶好我们家小天王，别让他嗝屁了，那会很难看的”
    我：“”
    为了提升抗性，我加入了吕布衣所在的队伍，150全属性提升的紫龙确实非常给力，气血、防御、攻击都暴涨了一大截，还有智力值也暴涨，回魔速度可快了，根本不用考虑喝蓝瓶用技能的问题
    斩骨者虽然强横，却棋逢敌手，根本无法秒杀我，仇恨值又被稳稳的牵制住，完全没有什么太大的危险，甚至就连战天盟、烛龙、烈焰红唇、雪银杉等公会都已经杀完了食尸鬼，在两侧围着观战了，李承风、鬼谷子飞速掠下城墙，策动巨龙在空中戒备着，这种时候，谁也保不准不会有人来夺boss，毕竟在混乱远征的地图里，上古仙阶的boss也都变得非常希贵了，万一爆出十二神兵，那就足够吃喝几辈子了。
    一切都进展得非常顺利，狂轰滥炸下，短短7分钟24秒，boss的气血就只剩下1了，何艺马上扬起玉藕般的手臂，战袍飞扬的说道：“圣魔法师、龙曜骑射手，停止攻击，让陆尘杀boss，所有人戒备，出现装备的话，将会在装备所需职业的ds排名前十的玩家里选取ro点”
    我积蓄力量，烈刃斩等技能呼啸而出，同时一个呼风唤雨席卷周围，以防离歌这种刺客的偷取战利品，鬼湖镜虽然能够让我无法侦破，但是却无法抵挡群杀技能的滋扰，一旦被命中，还是会被打掉潜行状态的。
    “啊啊啊”
    斩骨者猛然抬起头颅，发出惨嚎声，身体接连后退，颓废的跌倒在地，小山般的身躯倒下同时，也哗啦啦的爆出了不少装备和宝石等。
    我一个箭步抵达boss的尸体边，有意无意的脚踏大地，战争粉碎的血色光芒席卷周围，然后伸手一撸，所有的战利品都已经在怀中了，采用了共享模式，大家看得真切，绝不私吞任何一件装备，怀中，斩骨者爆出来的东西一件件的历历在目，全部共享在行会频道里
    斯图亚特战铠上古仙器卓越：防御12000，提升85防御力，7w气血上限，9反伤效果，需要等级230级。
    斩骨者上古仙器卓越：战斧，攻击1100014400，攻击力195，卓越效果，斩骨，无视目标20的防御力，需要等级230级。
    食尸鬼战弓上古仙器卓越：长弓，攻击875012500，攻击力175，卓越效果，食尸鬼之吻，远程攻击亦可吸收5的伤害转化为自身气血，需要等级230级。
    青芒上古仙器卓越：匕首，攻击945013400，攻击力180，卓越效果，青夜，攻击目标时，有17的几率使目标额外损失40的攻击伤害气血，需要等级230级。
    四件装备，其中三把兵器，一个胸铠，而且，清一色的上古仙器，直接让本公会的玩家目瞪口呆，一个个龇牙列齿：“nx，副盟主那100点的幸运值太nx了，人家连杀两个上古仙阶boss就爆出一个2星卓越的上古仙器，他杀一个boss就爆出4个上古仙器，还都是五星以上的卓越属性”
    斗志昂扬慨叹笑道：“这boss还真像是一个军火库啊，一下子出了那么多武器，让人情何以堪呢”
    李承风说：“陆尘，快点分配装备，不然第二波的怪物很快就要来了”
    我点头，举起斯图亚特铠甲，道：“上古仙器，防御力非爆，还有反伤效果，因为我有圣器镇龙铠了，所以这件铠甲分给大家，参加杀boss的重甲ds就我一个人，那么按照规矩，公会骑战系的积分前十名玩家ro点，谁最高，就扣除相应的行会积分来分配装备，积分不够的，轮下一个人。”
    立刻，李承风、鬼谷子等人跃跃欲试，而根据装备的系统估分，我设定了19w行会积分的额度。
    几秒钟后，众人ro点，这件防御超高的铠甲就直接被鬼谷子拿走了，倒也好，这下鬼谷子的防御力就更加的iba了，一群弓箭手射杀一个人却只能爆出1点伤害值的画面已经不远了。
    紧接着，我扬起了斩骨者，道：“斩骨者战斧，攻击力暴强，还有无视20防御力的效果，杀人灭口的必备工具，来吧，骑战系前十的玩家ro点，24w积分”
    结果，一群人都懵了，鬼谷子、乱月等人咧咧嘴：“算鸟，哪儿有那么多行会积分”
    唯独斗志昂扬站了出来：“嘿嘿，上次捐献了n多幸运值，eve盟主给我加了不少分，我积分足够，这把大斧头我喜欢，给我吧”:

第一千四百零四 深岩行走者
    神兵当前，再厚道的人也变得不厚道了，就连一向非常木讷憨厚的斗志昂扬也主动来要装备，这倒是头一遭，不过这把斧头在我的心底也是授意想给斗志昂扬的，作为古剑最暴力的地面骑将，加上獬豸吼、旋风斩等技能，这把斧头不给斗志昂扬都显得有些可惜了。
    我看看何艺，她也正甜甜的看着我，略一点头，顿时我什么都明白了，马上将战斧投掷出去，“啪”一下被斗志昂扬接住，道：“好吧，扣除你24w点积分，斗志继续努力，在这次活动里多拿一些积分，不要白瞎了那么好的一把武器了”
    斗志昂扬重重点头：“放心吧，妥妥的”
    随后，我举起了那把靛青色的匕首，匕首的纹路非常的优雅，青芒，攻击力非常之高，至少在匕首界里，这把匕首的攻击力现在差不多能排行进入前十了，是主手匕首的必备。
    清了清嗓音，我说：“青芒，攻击力很高，附加效果也挺好，我知道，弓箭手系的兄弟也可能需要匕首，但是这种攻击型武器还是给刺客比较好，所以，本公会积分前十的刺客职业ro点吧，需要消耗积分22w点”
    人群中一阵落寞，符合积分条件的刺客只有两个人，一个是漂亮小蛮，一个是天岩，都是第八分盟的玩家，一个是盟主，一个是副盟主。
    漂亮小蛮站在城墙边缘，居高临下的看着我，在月光下泛着晶莹光泽，她笑嘻嘻的说：“副盟主哥哥，我正好缺一把主手匕首，来吧，我跟天岩竞争”
    天岩是个大约27岁的青年，提着一柄血色匕首，挺威武的站在小蛮身边，笑道：“盟主，我跟你争这把青芒，万一你ro点输了，你不会公报私仇把我的副盟主职位撸了吧”
    漂亮小蛮颇有些妩媚的一笑：“哦你那么想撸，那就撸吧”
    “不要啊，盟主英明，我这个副盟主起早贪黑的管理公会，废寝忘食，我不容易啊我”
    “那就好，ro点”
    漂亮小蛮扬手投掷色子，97点，天岩也松了一口气，却又带着一些不甘心，没办法，青芒这样的武器，能够极大提升一个刺客的输出，谁也不想错过啊
    结果，天岩投出91点，以不算太大的差距输掉了青芒，却也保住了副盟主的职位
    最终，我拿出了食尸鬼战弓，高高举起，道：“这把弓虽然形态是丑了点，名字也挺恶心的，不过攻击力是真心的高，北冥雪有玄冥弓了，自动弃权，，接下来的弓箭手，积分前十的来ro点吧，别抱怨积分不够啊，我们参加这次活动，所杀怪物的积分都有部分转化为行会积分的，积分不够说明还不够强力，大家ro吧”
    弓箭手、法师都属于那种不要脸的群杀输出职业，积分点普遍比骑战系要高许多，居然凑齐了10个积分满24w的玩家，一起ro点。
    呼啸如雨的骰子乱舞，最终，末日战歌获得食尸鬼战歌，这货是行会里的第三弓箭手，拥有弓将技能，也算是龙曜弓骑的一个领袖人物，食尸鬼战弓给他倒也物尽其用。
    随后，分配了一下boss爆出来的强化宝石、道具等等，甚至还有一本技能书，烈焰海，法师系玩家的片杀技能，杀伤力大约是普通伤害的50，但是范围覆盖50码，持续攻击，攻城、守城群战时的必备利器，被月光石ro走了，月光石重回古剑之后，受到了万千宠爱，基本上李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些爆出来法师系的装备都会让她优先选取，所以魔法力迅速超越了禹瞳，成为仅次于连昕的人物，有了烈焰海，团战时的锋芒会更加的惹眼。
    分配完毕之后，何艺就已经提示了：“都小心点，第二波怪物很快就来了，我觉得，或许已经来了，但是看不到在哪儿，这肿么回事”
    我抬头看向远方，雷声隆隆、乌云滚滚，确实不见半只怪物，忍不住有些诧异：“嗯，我也预感到怪物要来了，可是却看不到，怎么回事”
    林逸欣远远的问：“暗黑瞳有显示么”
    “没有，难道失效了”
    “难说，怪物与玩家不一样，有时候是根本不遵循游戏规则的。”
    “嗯，大家小心戒备”
    众人齐齐拔出刀剑，一群龙曜铁骑守御着锋线上，而天堂雨、晴空雪、许阳也已经从主城重新赶过来了，带着数千龙曜铁骑杀开一条血路进入峡谷，与主力合兵一处，共同镇守要塞的东方大门。
    乌云渐渐笼罩在我们的头顶，大雨倾盆而下，天虽然已经该亮了，却犹自如同黑夜般，闪电照亮了大家的铠甲、兵刃，也照亮了每个人的眸子。
    我抹了抹脸上的雨水：“搞毛线，怎么还不出现”
    何艺却胸前双峰微微一颤：“来了”
    “嗯”
    话音未落，忽然正前方的土地上传来“嘭嘭嘭”的声音，一个个黑色的大蜈蚣破土而出，擦，居然是从地底发动攻击的，难怪能躲过我的暗黑瞳
    就在我几米远的地方，同样是一个蜈蚣怪破土而出，一对锋利的大钳子洞穿了一个龙曜铁骑的胸部，那是螺旋钻刺的攻击，直接带出5道伤害数字，居然把那个满buff的龙曜铁骑给秒杀掉了，实在是太让人意外
    “全体防御”我大声道：“城上的弓箭手，冲天箭覆盖，掩护大家，法师用片杀”
    与此同时，脚底的土地传来一阵颤抖，我急忙后退半步，顿时一只蜈蚣破土而出，身体旋转，同时钻刺的五连击来了，“铿铿铿”的在青龙盾上迸溅出耀眼的火星，也带出一连串的伤害数字，这种怪物的攻击伤害却是非常惊人
    “110288”
    “98272”
    “102982”
    “102535”
    “99266”
    这技能绝对拥有破防效果，否则打死也弄不掉我那么多的气血，这只是魔灵级怪物，却不是boss级怪物啊
    暗黑瞳一扫而过，将大蜈蚣的属性扫了出来
    深岩穿透者魔灵级怪物
    等级：305
    攻击：5200060500
    防御：60000
    气血：5000000
    技能：撕咬、狂热洞破
    介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些深岩穿透者原本是生活在火山地带的绝地蜈蚣，它们拥有坚硬的甲壳与尖利的钳子，能够在地下轻松活动，然而，当这些蜈蚣受到了死亡的召唤之后，它们的兽性完全被激发出来，沦为寒刃麾下的一支劲旅，擅长地下攻击伏击对手，无数人类的勇士丧身于深岩穿透者的利爪之下，也让这支死亡军团成为让人闻风丧胆的存在
    “好高的攻击，怎么办”鬼谷子策动巨龙缓缓飞起，一边徒然的劈砍着空地。
    我目光一寒，劈退正前方的一个大蜈蚣，猛然身体下沉，手掌带着九州寒覆盖在地，大地顿时更加剧烈的颤抖起来，来吧，镇龙腾
    “嘭嘭嘭”
    一头头龙魂形态冲击出地面，也将潜伏在地底的大蜈蚣顺带了出来，在攻击掉蜈蚣不少气血的同时，也顺利将它们的钻地形态给破了
    “干得漂亮，上”
    斗志昂扬哈哈大笑，抡着新到手的斩骨者就冲入了怪物群中，气旋舞动，獬豸吼肆虐，砍得一群大蜈蚣嗷嗷惨叫，而大蜈蚣也发动狂热洞破的钻刺，打得斗志昂扬嗷嗷叫，幸好城上n多牧师锁定这个脑袋一人就乱冲的狂热分子治疗，否则五秒钟内斗志昂扬必挂。
    一次镇龙腾使用完毕，需要等待cd时间，我冲入怪物群，劈出烈刃斩的同时，大声对着远方喝道：“炼狱狂龙，不要愣着，一抹阳光用你的神火龙腾，能够破解深岩穿透者的钻地形态，快点用，不然你们的人就死光了”
    事实上，炼狱狂龙确实伤亡极其惨重，已经倒下一大片了，大蜈蚣的攻击力那么强，他们的乱七八糟杂牌骑兵根本就挡不住的。
    一抹阳光倒也没有再展现自己的桀骜姿态，马上使用神火龙腾，果然带出了一大群的大蜈蚣，烛影乱马上带着一群虬兽骑掩杀过去，帮助炼狱狂龙就是帮助自己，否则炼狱狂龙的锋线全线崩溃，城池的一脚也就等于袒露在怪物的锋芒下了，城池一破，大家都得完蛋。
    即便如此，重大伤亡在所难免，在我和林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子这些超级玩家大量获得积分的同时，其余玩家的损失非常之大，几乎成片的阵亡，这时候，城上的远程系玩家就体现出优势了，不必近战，步兵都是苦力活。
    足足近1个小时的厮杀，终于，大蜈蚣们被杀得七七八八，大家都露出了一些疲态，身边的玩家总会阵亡掉不少，都在跑路中，这才第二波的怪物攻击，居然就让大家打成了这样。
    “boss出现了吗”我问。
    何艺点头：“嗯，出现在西南方，被行云流水的人打去了，正在杀。”
    我哦了声：“行云在杀，那就算了“
    何艺嘴角一扬：“哎呀，你对那个印度美女难道余情未了“
    我：“你想多了，我根本不认识她“
    何艺：“”:

第一千四百零五 暴风血爪
    二十分钟后，远处，山头上布满了血色，一头头浑身氤氲着赤红色光泽的豹子出现，这些赤红色的豹子匍匐在地，一双褐色眸子盯着要塞的方向，露出贪婪的神色，似乎那里正有一团团肥瘦得当的肉在等着它们。
    “第三波的怪物，来了，野兽系，魔血狂豹，307级魔灵级怪物”
    我一边轻声说着，随后问道：“对了，得到消息没有，第二波的boss被谁杀了，爆出了什么没有”
    李承风点头：“被行云杀了，据说爆了个圣器级的法师披风，属性比上古仙器更好一些，被行云送给那个雷洛了，对，就是手里拿着十二神器神火杖的那个雷洛，nnd，又添了一件圣器，那雷洛的魔攻恐怕要非常恐怖了”
    我微微一笑：“还好”
    李承风诧异：“此话怎讲”
    我看向行云流水公会的方向，说：“很简单，手持神火杖的雷洛就像是重炮手，就连我也会感到畏惧，但是一个超级法师必须要身后有非常坚实的盾牌来保护他，但是行云的策略是龙刑弓手，全远程的狙杀战术，白马铁骑已经跟不上黄金铁骑、龙曜铁骑的步伐了，缺少绝对坚盾的雷洛，他的神火杖迟早会被爆出来的，十二神兵，其实都是凶器，有能者居之，拥有十二神器的人，身后没有一个足够强横的公会，是保不住这种级别的兵器的，你看，我们拥有九州寒、鬼刃戟、玄冥弓，可是别的公会却不敢觊觎，为什么，就是因为，我们拥有十万天下无双的龙曜铁骑”
    我的一席话，却说得众人都情绪高亢，斗志昂扬直接扬起了战斧，道：“没错，我们古剑铁骑天下无双”
    众人齐齐扬起兵刃：“没错，天下无双，哈哈哈”
    我吁了口气：“擦，给你们一点阳光你们就灿烂，别太大意了，全体准备迎战，这第三波的怪物肯定没有那么好对付了，第二波尚且让我们损失那么多，第三波一定也不会差的。”
    “嗯”
    “列阵，防御状态，所有人加持好状态，保护好我们身后的天空之城公主卡琳珊。”
    山谷四方，一声声咆哮，魔血狂豹嘶吼着，那堪比牦牛般壮硕的身躯哪儿像是猫科野兽，简直就像是一头王级狂狮一样，再加上迅猛的速度，这些狂豹确实难对付了。
    “嗡”
    天地颤抖，滚滚而来的乌云下，一个带着青霜色气芒的身影缓缓凝聚，手持利剑，正是无尽风暴寒刃，那是他凝聚出的假体，站在云端，哈哈大笑道：“去吧，我可爱的小猫咪们，让那些胆敢反抗我的人们见识你们的厉害，杀光一切，将这座渺小的要塞夷为平地，我要生擒卡琳珊，让她做我的宠妾，我要让她在温软的大床上尝尽做女人的美妙滋味，哈哈哈哈”
    要塞的t望台上，卡琳珊气得浑身颤抖，手握剑柄，小脸蛋铁青。
    一旁，紫妍猛然拔剑：“可恶，那寒刃居然如此轻狂，我要将它碎尸万段”
    卡琳珊伸手按住紫妍的手腕：“别冲动，只不过是寒刃的一个虚影而已，他一定不在那里，那么简单的诱敌之术，你应该明白的。”
    索菲娅赞许的点头：“嗯，冷静，我们来到这片遗迹废墟，不是为了杀寒刃，而是为了夷平他们在这里建立的所有死亡军团要塞，雪薇，心然大人和苏菲大人还没有来吗”
    影舞者雪薇手持长弓，道：“嗯。”
    “继续等待吧，看看寒刃到底有多少斤两，我们人类的冒险者军团，可不是吃素的”索菲娅欣慰的看向城池周围的玩家人群，诚然，这些人才是对抗恶魔的主力。
    “来了”
    山头上血色涌动，一头头魔血狂豹终于咆哮着冲下了山岭，数量多不胜数，潮水般的姿态加上惊天的咆哮声，实在是有些震撼人心，以至于城池上不少玩家都有些颤抖了：“擦，那么多的高级魔灵怪，这td怎么打，不会又要灭团掉级了吧，我不要了有木有”
    城下，何艺一声轻喝：“举盾，防御，怪物抵达射程200码内的时候，圣魔法师和龙曜弓骑一起齐射，最大程度降低龙曜铁骑受到的冲击力陆尘，读出狂豹的属性和技能来”
    我已经在不断的切换暗黑瞳来侦察了，但是超远距离无法侦破属性，看着魔血狂豹不断的接近，直到近1000码的时候，终于读出了怪物数据，直接共享在行会频道里
    魔血狂豹魔灵级怪物
    等级：307
    攻击：5100061200
    防御：65000
    气血：5200000
    技能：撕咬、啃噬、暴风血爪
    介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些狂豹原本是生活在丛林深处的凶兽，它们天生拥有敏锐的洞察与迅猛的速度，习惯于群居生活，这也让它们成为了丛林中的霸主，并且，被寒刃驯服之后，这些魔血狂豹拥有撕天裂地的能力，再也不是普通的野兽，而是能让剑圣级别的强者都为之动容的魔兽
    皱了皱眉头，我在行会频道里低声道：“看到没有，撕咬、啃噬都算是野兽系怪物的普通技能，那个暴风血爪，一定是群杀技能，大家都小心了，城下只能存在龙曜铁骑，其余职业全部上城墙，一旦魔血狂豹逼近，最好眩晕到死，否则近战之后，我们的骑兵会损失非常大”
    众人齐齐点头，城墙上的连昕和北冥雪齐声道：“哥哥放心吧”
    李承风说：“嗯，我很放心，嘎嘎”
    两个齐声：“呸，不是叫你，没脸没皮的李小子”
    李承风悻悻：“好歹我也比你们大好几岁了，居然叫我李小子，唉，太不尊老爱幼了，陆尘，你的这两个我要帮你管教管教”
    我握着九州寒：“哦，这事情稍后再说，管教魔血狂豹先，一会，承风你和我，还有eve和小鬼，尽量往前站2030码，在不脱离牧师抛射治疗情况下，我们吸引大量的魔血狂豹在主阵地以外，这样，我们的龙曜铁骑也能少损伤一些，每一个级别都是大家日日夜夜练级练来的，能减少多少伤亡就算多少，不要让大家的辛苦白费了。”
    李承风点头：“嗯，我明白”
    龙曜铁骑们则默不作声，眼中多出了一分敬意，大家加入古剑，其一是因为古剑足够强，其二，就是管理层玩家会考虑普通成员的感受，这也是我们的立足之本。
    “吼吼吼”
    一头头壮硕的狂豹闪电般杀来，带着震天的咆哮声，我们大家纷纷挺起兵刃，准备迎战，而与我们并排站立的，战天盟、烛龙等公会，有些玩家直接差点就被吓尿了，狂豹的威势实在是太凶猛了，以至于不少女性玩家呜呜的叫着：“下次绝对不选近战系职业了”
    脚踏着沙土，我缓缓迈步，离开了原有阵地，把自己的位置向前推进了大约25码，随后稳稳的站定，李承风、何艺、鬼谷子三个人也一样向前推进位置，巨龙落地近战，这样才能吸引怪物来攻击自己，我们都是公会里气血、防御数一数二的人物，挡枪子这种事情，我们不做就没人做了。
    “啪”
    身体一沉，我的左掌张开覆盖在灼热的略微湿润的地面上，神力氤氲，大地微微颤抖，从我脚底延伸出巨大的金色六芒星法阵，就在魔血狂豹席卷我们锋线的瞬间，猛然爆发出镇龙腾效果，叮一声跳动失去1000枚金币的同时，无数龙影破土而出，带着嗷嗷叫的狂豹在空中肆虐，无数伤害数字飞起，一旦爆出致命一击，更是能够直接秒杀狂豹，可惜，没有溅射效果，毕竟不是武器直接挥出的攻击技能，而我的溅射效果是在武器上的。
    一击之后，成千上万的魔血狂豹立刻都被我吸引了仇恨，咆哮着汹涌而来，利爪挥舞，能够接近我的8只狂豹又是撕咬又是啃噬，“铿铿铿”的击打在青龙盾上，带出一个个38w不等的伤害数字，而我则踏出了战争粉碎，烈刃斩呼啸而出，杀杀杀，谁怕谁
    城上，弓箭手、法师的技能也挥洒而下，凌虐在怪物群中，也在这里，全面开战，城上城下已然打成了一团，魔血狂豹是为了毁灭我们，而我们是为了积分，各有所求。
    等待了近7秒钟，终于盼来了
    三个魔血狂豹几乎同时扬起了利爪，爪子上氤氲着血色光芒，“啪”一声一道光质巨爪穿透了我的身体，并且光爪不断幻化变大，呈现扇形片杀在我身后肆虐开来，好在那是空地，没有人，但是三次暴风血爪的攻击，依旧让我感觉到非常的疼痛
    “210283”
    “193287”
    “213344”
    对我伤害如此，对其余的玩家就非常致命了。
    我一回头，已然发现大量狂豹涌向了前排的龙曜铁骑，一道道暴风血爪肆虐而去，“嘭嘭嘭”的穿透人群，带出一个个3070w不等的伤害数字，群杀叠加，转瞬间，近百名龙曜铁骑已然阵亡，城上的牧师都来不及加血，古剑魂梦的阵地尚且如此，其余公会就更加惨不忍睹了。
    不由感慨一声，寒刃，这货确实增强了许多，小弟就能把我们揍得欲死欲仙了啊:

第一千四百零六 双重挑战
    抬手，掌心里衍生出金色符印，“刷刷刷”连续7道符印并排轰杀在锋线上的狂豹群中，必须牵制它们的仇恨值，才能尽量减少龙曜铁骑的损失，另外一方面又不能让狂豹接近城池，那样的话，要塞那泥石堆砌起来的城墙未必能够承受得起暴风血爪的乱轰，一旦塌了把卡琳珊殿下压死了，我们就泪流满面了。
    李承风舞动赤炼剑，对着周围飞速劈砍，“刷刷”的飞梭着龙形剑气，龙战士的攻击形态确实非常的威猛，再加上他骑乘的就是青晶龙，更增加了许多威势。
    何艺身为暴风圣骑，加持青风盾，抵消所受伤害的30，虽然不及鬼谷子的不死盾，但是已经不错了，因为青风盾能够和磐石盾叠加，这是意想不到的防御加成，而何艺手持镇火剑，砍出去的一道道剑气都带着烈焰与风刃，暴风破击和暴风斩更是杀得狂豹们很有些受不了。
    我们四个人中，李承风、何艺的气血一直被暴风血爪轰得维持在50上下，接受着城池上慕容明月、月露等人的治疗，而我则维持在70左右，唯独鬼谷子能够一直维持80以上气血，不死盾加上强大的亡灵回血效果，城上又有一群漂亮的牧师大姐姐粉丝团专门给鬼谷子加血，啧啧，这货想死都难
    鬼谷子在公会里人气极高，特别受2228岁的女性玩家的青睐，这是别的男性玩家所羡慕不来的，以至于李承风喝酒时就握着拳头，痛恨自己长得太阳刚，要是能够像鬼谷子那样，略微25偏向萌属性，那或许就能够招惹到更多的妹纸，所以，李承风决定向我这个方向努力，让自己强大，让自己不卑不亢，让自己坚韧不屈，这样，或许会有更多的妹纸送上门来。
    事实上，公会里愿意对李承风投怀送抱的女性玩家，至少上万计，可惜李承风一句话回绝了所有人：“身为公会管理层，不乱搞男女关系”，其实，能够明白李承风的人很少，有些男人，爱过一次，就不会爱了，李承风的心底深处，恐怕只能容得下前女友一个人，别的女人，哪怕再美再温柔，也根本无法进入他的视野。
    “快看，战天盟那边，热闹”斗志昂扬跃下战马，身体旋转打出旋风斩，飞速重新跃上马背，随后大喊了一声。
    我们大家都看过去，诚然，战天盟打得异常艰苦
    “嘭嘭嘭”
    接连的爆炸声，唯独战天一个人手持长生刀站在最前方，被怪物群团团围住，无数狂豹在撕咬着战天，身后方，虽然弓箭手、法师连续的攻击，但是战天依旧岌岌可危，气血刷刷直掉，至于城下，黄金铁骑站成排，却被密密麻麻的狂豹利爪拍死了无数，割麦子一般的倒下阵亡，基本上一个暴风血爪就是成片的50w伤害数字，牧师加血也拉不回来。
    转眼之间，战天盟再度阵亡了数万玩家。
    战天恨得浑身颤抖，长生刀舞动乱砍，同时抬头大喝道：“绝对不能让魔血狂豹接近城池，小雨，马上派人从城上跳下来，堵住缺口”
    十月雨抿抿嘴：“黄金铁骑快要挂光了”
    战天大喝道：“我不听理由，黄金铁骑打光了，就让青麟骑下来，实在不行，霜鳞骑也能抵挡一下，我们战天盟是中国前三的公会，不能让我们的阵地出现缺口，快点”
    十月雨点头：“好吧，我知道怎么做了”
    说着，十月雨向前走了几步，抬脚对着虚空就是猛然一踹
    “嘭”
    空气略微扭曲，一个身影直接被踹下了城池，身在空中凝聚出身形，正是刺客离歌，离歌提着匕首，一脸惨淡的看着十月雨：“小雨，你”
    十月雨轻哼一声：“战天，我把离歌派下去保护你了”
    战天一口老血：“你派个刺客给我有鸟用啊，会被秒杀的”
    “放心，离歌防御很强的，堪比黄金铁骑”
    战天：“”
    城上，一群离歌的死忠玩家受不了了，骑乘着青麟战马，跃身从城上跳下去，数千人一起冲了下去，一边大喊着：“靠，离歌老大掉下去了，兄弟们，快去救他”
    这么一来，果然，新的锋线就形成了，又能抵挡几分钟，十月雨果然非常聪明，知道直击要害
    战天盟尚且打得那么惨淡，其余的公会就更加不用提了。
    雪银杉防线，林小妞策动赤晶龙，带着紫衣侯、紫川宇几个主力骑战系玩家左挡右拦，夔龙铁骑损伤很大，在狂豹的攻击下连片阵亡，好在，雪银杉大几万的龙刑弓手能够及时的控制，震荡箭连续眩晕成片的狂豹，给众人争取到了不少机会，以影者香奈儿为首的法师团队全力输出，侃侃维持住局面。并且，与烈焰红唇、君临唇齿相依，三个公会协同防御，也起到了不错的效果。
    烛龙防线，烛影乱亲自骑乘火龙与一群狂豹激战，身后方，则是密密麻麻的虬兽铁骑，当然，铁骑方阵后方，无数掌灯少女提着灯笼，“呀呀呀”的娇喝着，将一个个星河风暴、神魔破技能抛掷在怪物群中，结果在狂豹的惨嚎声中，一道道经验光泽乱舞，玄铁城虽然是天降之城的最差城池，但是驯兽之命这个技能却被烛影乱运用得炉火纯青，甚至比战天盟的黄金铁骑有过之无不及，这也让战天在论坛上慨叹过“姜还是老的辣”，而烛影乱沉默，烈风影在后面回复一句：nb
    城池东方的最南侧，是一片外域玩家占领的区域，保护伞被我安排在了那里，战痕、吻痕率领一群嘶风铁骑死死守住，虽然损失巨大，但是不辱使命，而与保护伞毗邻的，是暗黑佣兵的防线，小小猪带着一群兄弟，凭借斩铁骑的锋芒，居然也撑住了，没有让狂豹近城池一步。
    反观炼狱狂龙、花间派、红人馆等公会形成的防线，只能用三个字来形容了惨惨惨
    花间派几乎伤亡殆尽，就连盟主李乐和副盟主纸醉金迷都已经阵亡，总存活人数不超过一千人，红人馆也好不到哪儿去，孤月影带着一群残兵败将堪堪的防守着，情况最好的炼狱狂龙，其实也就是一抹阳光一个人顶在前线，仗着一身j装备和100吸血的镇天链，在没有牧师加血的情况下与一群狂豹火拼着，一抹阳光虽然桀骜，却也是个不可多得的人才，几个群杀技能有序的释放，一直保持自身气血维持在60以上，并且，神火龙腾技能也不迭的释放，根本不在乎那些金币，因为他知道，这些损失，王栋梁和吕超都会加倍补偿给他的，现在一抹阳光就是炼狱狂龙的救命稻草，想要维持公会排行榜上的地位，就仗着一抹阳光来打天下了。
    可惜，除了一抹阳光之外，就没有别的撑头点的人了，以至于狂豹的利爪直接逼近了城池，开始攻击脆弱不堪的城池一脚了。
    足足40分钟，损失了近万的龙曜铁骑之后，古剑魂梦方向的魔血狂豹几乎已经被砍杀一光，我看向远处，不由得哀嚎一声：“擦，炼狱狂龙真是不省心啊，狂豹开始攻击城池了，这不行，小鬼，率领5000龙曜铁骑，跟我一起杀过去，增援一下，不能让城池一角被攻破”
    “好嘞”
    鬼谷子欣然带着自己的人马跟我一起上了，何艺、李承风则作为主将留守在本阵地。
    九州寒涌动着神力，尚未抵达，我就远远的抛出了盘龙回旋，带出一片致命一击伤害，经验值飞梭，一群残血狂豹被杀，嗯，好像是过来抢经验的，但是事实上，炼狱狂龙确实抵挡不住了。
    鬼谷子扬起鬼刃戟，大声道：“杀过去”
    5000名精锐龙曜铁骑势不可挡的突破了魔血狂豹的阵容，直接杀透，城池上，炼狱狂龙无数的远程系玩家也加紧输出，但是，许多人用的是行会攻击模式，直接打到了龙曜铁骑，自己也变成了灰色名字，鬼谷子盛怒，鬼刃戟一扬，大喝道：“操，都给我换成国战攻击模式，想死吗”
    炼狱狂龙的玩家都快要被怪物打懵了，被鬼谷子这么一命令，马上就乖乖的换攻击模式了。
    砍杀了十分钟左右，完全缓解炼狱狂龙的压力，王栋梁也抽调出一批近战系骑兵出城来防御，我和鬼谷子则带着龙曜铁骑缓缓回撤。
    “喂，你们两个”
    空中，李承风骑乘着青晶龙掠至：“快点回去，第四波来了，第五波也来了”
    我略一惊愕：“两波一起来”
    “嗯”
    “靠boss都还没有出现，居然就连续两波来，太不按照规矩出牌了”
    回到本阵地，匆忙的重新补充了一下buff和血蓝，尚未完全修整好，远处的山脉上就出现了密密麻麻的怪物，血色风暴更加浓烈的在远方肆虐着。
    “吼吼”
    吼声不绝，一头头披着金色鳞甲的类虎猛兽出现在山脉上，308级魔灵怪，龙鳞战虎，防御必然超高，另外，在虎群的上空，一头头黑色战鹰出现，每个战鹰的脊背上都骑乘着一个手持长枪的骷髅战士，在骷髅战士的背后，是一个巨大的箭袋，箭袋里密密麻麻的长枪，nnd，309级的魔灵怪投枪飞骑
    瞬间，我头皮都发麻了，手握着九州寒，低声道：“兄弟们，有灭团的觉悟了么”
    李承风、鬼谷子同时一笑：“没有”
    “很好，那就证明一下”
    一阵拔剑的声音中，龙曜铁骑阵容完整，严阵以待着地空双重的敌人。
    嗯11月1日11月30日，只要作品本月在手机站票数过5w，参与本书投票10票以上的读者，就会返还大家80的投票所花k币，作品票数过10w，会全额返还大家投票所花k币。仅限wa站投票数k币会在2013年1月开始，分3个月返还给大家，有钱的同学，为天下无双挥洒金币吧，rb玩家万岁:

第一千四百零七 可不可以不要？
    龙鳞战虎从山坡上潮水般狂奔而来，伴随着撕天的怒吼声，而空中则是密密麻麻的投枪飞骑，看起来更像是一群被驾驭着的猛虎正在被驱赶，而那些投枪飞骑的骷髅就是驾驭者。
    “靠”
    李承风的眼皮跳动了一下：“我有不祥的预感，这老虎可能比刚才的魔血狂豹更加凶残”
    我点头，确认道：“是的，攻击上，龙鳞战虎要比狂豹强了大约2左右，同样也会暴风血爪技能，并且，龙鳞战虎拥有龙骨之盾这个被动技能，防御力提升20，事实上是比狂豹的防御高多了，没有那么好杀了，大家各自珍重吧，注意空中的投枪飞骑，那才是真正对我们造成致命威胁的东西，一会，就要靠我们的圣魔法师和龙曜弓骑来抵挡了。”
    鬼谷子咽了口唾沫，道：“我们的远的能够对轰得过吗”
    城上，小北冥说：“打得过要打，打不过也要打，没得选择”
    我笑笑：“嗯，北冥的觉悟比小鬼高多了”
    鬼谷子悻悻道：“那一会投枪飞骑来了，我们龙骑士是不是要飞上天，跟他们大战三百回合”
    我估算了一下，说：“如果你敢飞起来，至少有100头投枪飞骑能够攻击到你，每个都能造成15w左右的伤害，让你吸收一半，也能8w一个，一个齐射就是800w气血，并且还附带技能攻击，瞬间能造成近2000w的输出，小鬼你觉得你有几条命够打的”
    鬼谷子浑身一颤：“擦，折戟老大我还是跟着你当地面骑士吧”
    李承风点头轻笑：“不错，识时务者为俊杰”
    城上，月光石咧咧嘴：“为什么为什么我们公会的管理层聊起天来，都那么猥琐呢”
    禹瞳掩嘴笑：“习惯了”
    月光石抿了抿红唇，眼中闪烁着什么：“可是，有些时候，他们真的真的很让人信任，完全可以把自己托付给他们似的”
    连昕无语：“你爱上了谁，明说吧”
    月光石沉默了一会：“我爱上了所有人，肿么办”
    “嫁了吧”
    “嫁个鬼啊”
    “嘻嘻嘻”
    大家嬉笑聊天的时候，龙鳞战虎已然逼近，这次不敢突刺在前方了，就与龙曜铁骑站在一起，在怪物抵达之前，呼风唤雨、万剑绝踪等技能连续丢了出去，吸引了大批的龙鳞战虎过来，反正我的防御高、气血厚，经受得住暴风血爪的攻击，并且九州寒拥有20的吸血，也能让我略微持久战一些。
    “大家，准备好了”
    大喝一声之后，正式开战
    空中，密集的箭矢、魔法已经轰了出去，我们守御的近200米的长度上，至少数万只怪物涌了过来，空中，投枪飞骑更是密集的涌了过来，高高的扬起长枪，枪刃上泛着血红色光泽，那是破盾效果，一旦射下，古剑的圣魔法师至少要阵亡数千，完全是覆灭级别的打击
    “全力攻击，再也没有任何保留的攻击”
    我大喊一声，手腕翻转，剑芒暴涨，来了，九州寒的特技冰寒九州，100码内敌对目标全部冰封，至少90以上的几率，对boss例外
    “刷”
    周围的空气仿佛被凝固了一般，无数冰霜升起，地面上的战虎，空中的飞骑，一个个的都已经凝结成冰
    雪上加霜，继续
    猛然高高扬起剑刃，死亡一面对空，剑身上三个代表着死亡的漩涡高速旋转，猛然间无数血光从天而降，在我周围1000码内，至少数十万的密集怪物全部损失最高气血的50伤害，那是一个个近300w的伤害，非常之壮观，同时，就在释放完轩辕诀之后，我飞速遁地，iss掉所有的仇恨值之后，马上重新破土而出。
    “嗡”
    剑刃之上呼啸而出金色巨剑，身后血翼张开，天河变身，sss级上古神技，轩辕斩划破了天际，直接切割在密集的投枪飞骑人群中，骷髅们发出了凄厉的惨嚎声，至少上千个投枪飞骑被我的两大技能秒杀在冰封状态中，那暴涨的经验也直接让人眉开眼笑了。
    紧接着，李承风的赤霄斩也出现在古剑阵地的上空，何艺更是召唤出承影含光的效果，暴风破击暴风斩轰杀在空中，再度扫清一片天空，也真是这么凶残的输出，才能让我们古剑继续生存在这片土地上。
    轩辕诀一下子杀伤50的怪物气血，这让战天看得目瞪口呆：“靠，陆尘的剑真td逆天啊，要是轩辕诀cd时间不是6分钟，而是6秒钟的话，那就6秒钟内秒杀任何非boss的怪物了，强爆了“
    十月雨：“专心杀怪“
    随后，一阵阵的惨嚎，现在面对着空地组合的怪物军团，不是杀怪，而是寻找能够活下去的机会。
    “轰轰轰“
    连昕的次元风暴、北冥雪的冲天箭在空中爆发开来，紧接着一群圣魔法师的神魔破也在空中接连爆发，将一个个投枪飞骑直接干掉，但是，后方紧接而来的投枪飞骑虽然只有50气血，但还是将一道道血红色的枪芒投掷在人群中，破盾而过，近50w的伤害，圣魔法师成片倒在血泊中，完全就是换命的对杀。
    北冥雪策动火麒麟，来回奔走躲避投枪的射杀，一边大声道：“城内的龙曜弓骑、圣魔法师，立刻火速上城墙，填补空白，持续攻击，不要让怪物完全掌控制空权“
    “铿铿铿“
    一连串密集的投枪在我的青龙盾上溅射出火星来，手臂颤抖酥麻，天知道到底多少次伤害，直接打掉了斗气罡风的防御，并且对我造成了过200w的伤害，李承风、鬼谷子、何艺也好不到哪儿去，而我们身边的数千龙曜铁骑几乎在3分钟内就被肃清了，地面上满是尸体和装备、药水、卡片等。
    “小鬼，神农“
    看着身后方数万残血的龙曜铁骑，我提醒了一句。
    鬼谷子“嘭“一声进入天河变身状态，鬼刃戟扬起，直接神农尝草提升75的气血，并且是国战模式，提升1000码内所有中国玩家的气血，这让战天、烛影乱等人浑身一暖，气血复苏，方才在心里升起了对古剑魂梦些许的感激，其实不需要感激，要守住这一方城池，就得精诚合作。
    “喝，百鬼天降“
    鬼刃戟的技能发动，无数鬼芒扑杀在龙鳞战虎和投枪飞骑身上，秒杀一片。
    我看看时间，6秒钟时间一到，再度发动轩辕诀，死亡
    “嗡“
    无数血光暴涨，城池周围，无数怪物的气血都低于50，这次，轩辕诀就真的变成了抢经验的无双绝学了，一瞬间，我的混乱远征积分飞蹿了至少50w之多，也让中国一方的城池周围危机减少了一些，虽然怪物依旧n多，但是却没有那么即将覆灭我们的感觉了。
    城墙上，玩家陆续上城，持续攻击，维持着主城不被摧毁，大批的龙鳞战虎、投枪飞骑也刷新着过来，但是都没有第一波那么凶猛，也让我们松了一口。
    看着城墙下满是尸体，李承风撇撇嘴：“这些怪物敢不那么凶残吗“
    我：“还有呢，继续“
    鬼谷子：“折戟老大的九州寒太凶残了，简直就是团战的逆天神器，之前几波为什么不用轩辕诀“
    我想了想：“凶器，不敢使用太频繁，会召来劫难“
    李承风哈哈一笑：“你是担心因为九州寒而召来各大公会合伙攻击古剑吧放心吧，我们能够抵挡得住，再说了，还有雪银杉、烈焰红唇、紫百合这些盟友，没有问题的“
    我点头：“嗯，继续，好多战虎又来了，擦，真多可惜轩辕诀不是地图秒杀“
    李承风嘴角抽搐了一下：“你这家伙还要脸不“
    “哈哈“
    “不妙“
    城池上，北冥雪忽然提醒道：“boss来了“
    我笑了：“来了好啊“
    北冥雪：“来了三个“
    我浑身一颤：“靠“
    远处的山脉上，一头身上长着翅膀的巨大狂豹，一头身上生有铁翼的巨大战虎，还有一个骑乘骨龙的亡灵战将一起刷新了出来，目标正是我们中国玩家镇守的东方城墙方向。
    我快要头皮发麻了，颤声道：“三个都是上古仙阶的boss，而且集中在一个位置“
    何艺静静的站在那里，漂亮脸蛋上一片平静：“呃，从来没有想象过上古仙阶的boss居然会那么讨厌的感觉，讨厌死了“
    鬼谷子笑了：“跪求印度人、美国人过来抢我们的boss“
    我暗暗叫苦，nnd，连密集的战虎和投枪飞骑我们都消受不了了，这再来三个上古仙阶的boss，不是雪上加霜吗难道这次版本任务是设计员专门给我们设计的这种厚爱，当真承受不了啊
    “怎么办“我问。
    何艺想了想：“分摊“
    “嗯“
    我高声喊道：“烛影乱、战天，你们每人拉一个仙阶boss走“
    烛影乱一剑劈开一头龙鳞战虎，抓着火龙的缰绳：“可不可以不要“
    “不可以“
    ““
    明天继续，5更，减少一更，也就是晚上8点的那更没有了，之后，恢复正常的每天两更，谢谢大家的支持，叶子要缓冲一下，这几天真的累坏了。:

第一千四百零八 执行者?林烈
    “刷”
    提着长生刀，策动战马，战天勇往直前的第一时间抵达三个boss的边缘，从怀里就掏出了一把匕首，猛然投掷而出，居然是远程攻击技能，匕首精准的“啪”一声咬在了狂豹boss的脑门上，那豹子哪儿是好惹的主，马上狂啸着，双翼张开，追杀向了战天，boss事实上是会飞的。
    烛影乱骑乘火龙滑翔而下，一剑劈砍在战虎boss的脑门上，一样选择了烛龙要去杀的boss，而我别无选择，剩下的那个就是我们古剑的了，没有办法，谁也不想现在的关头去杀boss，密密麻麻的龙鳞战虎和投枪飞骑就在周围盘旋，玩家阵营已经抵挡得非常辛苦了，现在却又要雪上加霜的再杀一个boss，就算是奖励再丰厚也颇显勉强了。
    “嗖”
    剑芒猛然飞出，盘龙回旋的能量牵引下，九州寒笔直的冲向了骑乘骨龙的亡灵战将，“啪”一声爆出50w的致命一击伤害，亡灵战将怒气冲天，低吼了一声：“卑微的人类，你是在向我挑战吗”
    我一抬手，抓住回旋而来的长剑，又是一个斩龙刃轰在了boss的脑门上，nnd，挑衅的就是你
    “该死的小子”
    boss策动骨龙，手中一柄湛蓝色长枪闪烁，猛然就是一送，枪芒暴泻至少50米，直接轰击在我的盾牌上，好家伙，这boss的攻击距离可真够远的
    手臂上传来一阵酥麻，青龙盾嗡嗡的铮鸣，头顶上飞起一个伤害数字
    “410282”
    不行，这个boss等级太高，足足有315级的上古仙阶的boss，比神级bosss估计也逊色不了多少了，这不是我一个人能够搞得定的，战靴踏地飞退，同时暗黑瞳投出，直接将boss的属性投影在行会共享的频道里
    执行者林烈上古仙阶boss
    等级：315
    攻击：5900082500
    防御：90000
    气血：7,0000,0000
    技能：千钧破、王者誓言、满天星雨
    介绍：林烈原本是龙域的龙骑队长之一，然而在亡灵的入侵战争中，他受到了林纳力量的引诱，甘愿堕入炼狱，成为亡灵的奴役者之一，林烈拥有非常强横的实力，即便是龙语者冰兰生前也对其赞许不已，如今，获得了林纳赐予的黑暗龙力之后，林烈更加成为一个让人闻风丧胆的恶魔
    看着boss的属性，李承风直咽冷气：“我靠，人家都是见软柿子捏，陆尘你捡个榴莲回来捏，做人厚道也要有个限度吧，这让兄弟们怎么消受得起啊”
    我一边逃命，一边挥动利剑将千冰斩挥出周围的战虎群中，大声道：“我也不想啊，赶紧的，肃清城上的投枪飞骑，连昕，调遣1000名法师和牧师来支援我们，明月姐，锁定我，要奶水，不然顶不住这个boss，我要跟他空战了，不然会波及地面上的兄弟”
    连昕、慕容明月同时点头：“嗯，放心”
    “刷”
    镇龙铠上的鳞片飞速兵解，在我身边瞬间凝聚出小龙的形象，手抓住灯藤，翻身跃上龙背，奋力一跃，连人带龙冲天而起，升到了30米左右的高度，我急忙加持斗气罡风，身形一旦高了，马上就受到了几十个投枪飞骑的集中射击，太难受了，好在，我依旧加持着吕布衣的150紫龙效果，加上无关风月的buff效果，防御力提升到了220左右，投枪飞骑虽然凶狠，却也奈何不了我。
    “小子，你要逃到哪里去”
    凛冽双眸中满是血光的哈哈大笑着：“你真的以为你逃得掉吗”
    我：“”
    凛冽攻势凶猛，居高临下又是一剑，劈掉我30w气血的同时，那坐下骑乘的骨龙也张开了腥臭的大嘴，“铿”一声咬在我的手臂上，主宠一起攻击，真nx，骨龙的利齿几乎穿透了飞龙护手的甲胄，手臂上传来撕心的疼痛感，又再次掉了一大截气血，转眼之间，我那400w的气血就剩下一半多一些了，这可不行
    九州寒微微颤抖，十二神兵正在发怒，而我坐骑下的上古神龙更是不甘的一声龙吟，张口就咬在了骨龙的脖颈上，果然，小龙是we的v神级奖励，也是龙族中的王者，怎么会甘愿受到骨龙这种低阶龙族的羞辱，这一口咬得真够狠，“哗啦啦”的拽出了一堆碎骨头
    “嗷嗷嗷”
    骨龙吃痛惨嚎着，同时系统提示：你的坐骑上古神龙对目标坐骑造成了震慑攻击，使其坐骑效果降低40，持续10分钟
    一看这提示，我大喜过望，上古神龙已经升到了199级，距离200级仅有一步之遥，莫非这就是进入悟神期的前奏，如果真是，那太好了，单挑的k中震慑对手的坐骑，使其效果大幅度降低，这种战术太可耻了，不过相信每一个顶尖高手都非常喜欢
    李承风擎剑远远道：“陆尘，一个人当t，还行吗”
    我一边将紫霜贯注刺入骨龙的头颅中，一边挨了林烈重重一枪，点头道：“嗯，在我气血掉到25之前，你们都不要接近，弓箭手、法师，远程驰援，来一百个牧师锁定我无差别治疗”
    城墙上，天堂雨提着巨盾，策动战马飞驰着：“来一队龙曜铁骑，圣盾防御顶在城池边缘，保护身后的法师和弓箭手，城墙内侧的远程，继续攻击空中的投枪飞骑，给陆尘哥哥减压”
    “嘭嘭嘭”
    烈刃斩三连击，毫不留情的轰在了林烈的胸前，带出一连串伤害
    “351893”
    “412299”
    “471724”
    虽然林烈的防御力高达九万点，但是被降低防御之后还是抵挡不住我近百万的实际伤害，没有办法，这一身的神器、圣器、鬼器装备实在是太给力了
    城池上，数百龙曜铁骑齐射，震荡箭、破甲箭“啪啪啪”的轰杀在林烈的坐骑上，也对本体造成了伤害，但是弓箭手是敏捷加点的职业，毕竟攻击力无法与近战系相比，众人的伤害只能在110000之间回旋，也就只有北冥雪、末日战歌这种一流弓箭手才能造成超过10w的杀伤了，其余人清一色的不破防。
    但是，圣魔法师的攻击却强横至极，一道道吻龙之触的风暴席卷boss，造成的伤害非常喜人，清一色过10w的攻击，林烈是重甲系防御，极为恐惧魔法攻击，这就是圣魔法师的优势，杀重甲的能力远胜于弓箭手。
    “找死”
    林烈被打得痛了，忽然脱离了我的仇恨值锁定，猛然掠近城池，扬起湛蓝色的长枪，猛然在城池上扫过，我心头一紧，那是千钧破的攻击
    “嘭”
    血光四溅，数百圣魔法师瞬间报销，千钧破有破盾效果，造成力量差伤害，这林烈的力量点数天知道到底有多高，反正是比我高，那些圣魔法师又怎么可能抵挡得住。
    “d”
    盛怒之下，策动小龙从后方攻击，乾坤击破烈刃斩倾泻在boss的后背上，顿时那林烈飞速转身，长枪带着林烈光芒，直接轰在我小龙的头顶上，再次与我缠斗在空中。
    身上不断受到圣疗术的滋润，我的气血也自然的一直维持在70以上，非常的安全。
    好景不长，在boss的气血被轰到了50的时候，林烈浑身一颤，骑乘在龙背上，嗷嗷的向天怒吼着：“沉睡在炼狱中的王者啊，请睁开你洞察一切的眼眸，觉醒吧，我执行者林烈索求你的王者之力王者誓言”
    “滴”
    战斗提示：执行者林烈使用了技能王者誓言，攻击力、攻击速度提升50，并且，无视目标20防御力，并拥有攻击凝固对手的力量
    “糟了”
    我低沉喝道：“都小心，承风、eve和小鬼准备承接boss接下来的一轮攻击”
    话音未落，boss的攻击已经来了，林烈擎着长枪，猛然对着我刺杀而来，嘴角带着狞笑：“来吧小子，尝尝龙域的力量吧暴风枪”
    nnd，还有新技能随着王者誓言衍生出来啊
    我急忙幻化出青龙盾，加持青龙鳞来抵挡这一击，暴风枪，附带着风刃攻击效果，一共五连击，确实非常的致命，特别是在boss提升整体50攻击力的基础上。
    “嘭嘭嘭”
    身体剧颤，手臂仿佛就要被轰碎了一般，五个数字迭起
    “609283”
    “712672”
    “iss”
    “712028”
    “629383”
    幸好，鬼灵步法为我iss掉了一次攻击，但纵然如此，气血还是直接掉到了25左右了，王者誓言下的林烈，这种攻击力绝对是神级的
    “啪啪”
    两声轻响，神龙和骨龙啃噬在一起，我将手掌覆盖在林烈的手臂上，他一样将手掌印在我的胸前，两股力量同时爆发
    “缚神诀”
    不妙，被iss，接下来我瞬间有了被干掉的觉悟
    死亡坚韧
    “1072632”
    林烈嘴角的嘲笑笑容愈发浓郁，哈哈笑道：“死吧，后世的冒险者，就算是你再强，今天也必须死在这里了烈焰龙腾，强化”
    转眼之间，我连人带龙被龙腾攻击效果吞噬，林烈身为龙域的龙骑队长，怎么可能不会使用简单的龙腾之术呢，并且，是龙腾之术的三连击看着三次接连的伤害字眼，我的心都快要停止跳动了:

第一千四百零九 15厘米的鬼谷子
    “977470”
    “1013844”
    “iss”
    心都跳到嗓子眼了，三次龙腾术，对我的平均伤害就有每次百万了，我的死亡坚韧拉回来一截血，加上城上牧师的插秒治疗，气血堪堪也就200w冒头一些，根本无法承受三次龙腾之术的攻击，必然是被秒杀无疑，而林烈释放的龙腾术还有片杀效果，连躲避都都无法躲避，而我不敢开无敌，一旦我无敌了，boss的仇恨立刻会转移向城上的玩家，那时候的损失会更大，于是，我潜意识里拼了，宁可自己挂掉，也要给李承风、何艺等人有夺取boss仇恨的机会，否则，这一个315级的上古仙阶boss林烈，绝对能覆灭我们古剑十万人马
    不过，出人意料的是，boss的最后一击龙腾被iss掉了，没错，大家都没有看错，被iss掉了，boss的群杀魔法攻击被iss，这倒是第一次，只是因为我佩戴着一枚绝无仅有的项链，并且项链拥有属性诸神赦免，30几率iss掉任何魔法攻击，boss的魔攻，也照样闪避
    瞬间，我对这条项链不得不刮目相看了，果然不愧为超越上古仙器的上古神器、临危救主的好宝贝
    我不能原地复生，这一次没有被秒杀，太难得了
    飞速后退，一边接受牧师们的治疗，一边吞下了一个大血，同时大声道：“小鬼，你来牵制住boss，我需要时间回血了”
    鬼谷子飞速策动暗晶龙掠至，鬼刃戟一扬，“啪啪啪”扫射出烈刃斩，加上一次死亡连击，勉强的拉住了boss的仇恨，而我也一身轻，停留在半空中接受慕容明月、月露、亚麻袋等人的治疗。
    “刷刷刷”
    “69882”
    “42167”
    “71200”
    治疗光芒迭起，亚麻袋不禁有些无语：“陆尘，奶别人的时候是享受，奶你的时候是璀璨，你说你的总气血比小鬼都高，你怎么好意思”
    我：“”
    慕容明月撇撇嘴：“自己治疗效果差，就别怪陆尘的气血高”
    亚麻袋不敢跟bh的明月叫板，立刻大义凛然的点头：“明月大姐教育得极是”
    我：“”
    李承风却喊道：“陆尘，不行，小鬼的防御力不如你，扛不住boss的攻击，一枪一百万，这不是那么一回事啊，快想想办法”
    我没有说话，提剑就返身杀回去，距离凛冽尚有十米远的位置就一震手臂，左臂上的护腕嗡嗡作响，一条飞龙能量萦绕在那里，下一刻，锁定boss，选取了武器位置，猛然张开五指抓了过去
    “啪”
    萦绕着飞龙能量的巨掌猛然覆盖在boss的湛蓝色长枪上，林烈猛然一惊：“该死的，你想对我做些什么，立刻放开我，放开我的洞冰戟，天杀的小子，你算是什么东西，你以为你能从我手里夺取跟随我多年的神兵吗休想，它是我的，永远都是，这是你永远都无法企及的神兵”
    显然，林烈在飞龙护手的鬼器效果下已经凌乱了，变成了一个话唠
    “刷”
    我猛然一收手，成功夺取了洞冰戟，缴械成功，持续15秒钟
    恼羞成怒的林烈飞速扬起铁拳，重重轰在我的青龙盾上，“嘭”一声造成了27w的伤害，不痛不痒，完全无法对我造成致命威胁，没有了洞冰戟的boss，果然也就如此，而我坚信林烈的包裹里没有另外一把洞冰戟了，所以，这15秒钟简直就是我们的绝对时间
    “就是现在，全力输出”
    我大喊一声，顿时何艺、李承风、鬼谷子跟我一起攻击，剑光肆虐，林烈不断的颤抖，气血暴跌
    回眸一望，不远处，狂豹之王在战天盟一群青麟骑的人群中肆虐着，暴风血爪激荡在人群中，杀伤无数，战天、十月雨等人苦苦支撑，真不知道要挂掉多少人才能镇压住这个强横的狂豹之王，再看烛龙的方向，烛影乱、碧空痕、烈风影等人轮流攻击，但是那龙鳞战虎之王却像是抽了兴奋剂一样，到处纵横，虎啸之声凝聚成风暴，卷动着虬兽铁骑的身影，撕碎、绞杀，所过之处接近寸草不生了。
    另外，锋线上数之不尽的战虎、投枪飞骑等高等级魔灵级怪物依旧在肆虐着，让玩家应接不暇，本来烛影接近于无懈可击的驯兽之命军团也接近崩溃了，城下的掌灯少女在投枪飞骑的射杀下越来越少，原本近20w的宠物方阵，转眼几乎被杀尽，无奈之下，烛影乱只能调遣更多的骑兵来迎战，这一仗他输不起，一旦烛龙退怯了，马上就会沦为战天盟、炼狱狂龙、花间派等公会的笑柄，不知道多少公会在等着这个机会，等着把烛龙拉下神坛的机会，就如同战天盟、红人馆、炼狱狂龙等公会也在等着把古剑拉下神坛的机会一样。
    人生一世，唯有步步谨慎，才能不输他人。
    “嗡”
    火光灼热，远处，骑乘着赤晶龙的漂亮挥动紫灵剑，激荡出包裹冰焰的冰刃，直接轰杀在怪物群中，那是林逸欣的身影，由于没有boss的干扰，数万龙刑弓手又非常给力的原因，雪银杉直接成为阵线最稳固的公会，林逸欣、紫衣侯等超一流高手更是忙着到处收割积分。
    我扬起九州寒，大声道：“逸逸，过来帮我们杀boss，快点，我们需要ds”
    被我一召唤，林逸欣马上抓住赤晶龙的火红色鬃毛，龙头一摆，闪电般的穿透无数投枪飞骑的阵型而飞了过来。
    地面之上，紫衣侯擎着战刃：“啊呸，陆尘一声召唤就走了啊”
    南宫乐兮策动龙曜战马，无奈道：“没有办法，嫁出去的盟主泼出去的水，我们还有什么办法，赶紧守住阵地，逸逸是能分清是非的人，杀掉那个boss就马上回来，我们要继续稳固阵地”
    紫衣侯点头：“嗯，烈焰红唇的左边阵脚快要崩溃了，乐兮带5000龙刑弓手过去火力压制十分钟去”
    “ok”
    空中，赤晶龙滑曳一条笔直的轨迹穿过boss的位置，林逸欣一身火红色甲胄，纵身从龙背上跃起，人马分离操作，探手拔出腰间匕首，破碎无双效果“嚓”的一声掠过boss的脖颈，顿时让林烈的防御力再度暴跌，而林逸欣则飘然而过，精准落在龙背上，收起匕首，挥舞紫灵剑，远程剑气舞动，“啪啪啪”的砍在boss的脑门上，五指张开，寒冰炼狱技能肆虐，冰锥肆虐，“噗噗噗”的刺透了骨龙的防御。
    林逸欣一到，整体ds立刻提升了老大一截，让人欣慰，就连我的攻击伤害也暴增了许多，五大龙骑士围着boss一顿攻击。
    “嘭嘭”
    boss连续两次砍杀，李承风残血脱离战斗，浮动在城池上方，接受牧师的治疗，尚未治疗完毕，鬼谷子也带着残血去了，紧接着就是何艺。
    我拖着不到40的气血，幻化为鬼影分身，却被boss两下秒杀，学聪明了，何必浪费那个心思
    15秒钟冷却时间一到，继续，飞龙护手的特效
    “嗡”
    巨掌飞掠而出，抓住boss的洞冰戟，硬生生的抢过来，看得林逸欣扑哧一笑、百花盛放般：“这一招太可耻了哦，以后不许对我用，不然揍扁你”
    我哈哈一笑：“放心，我用也不会缴械的，我要剿除你的铠甲”
    林逸欣脸蛋红红的劈出冰焰斩：“臭流氓”
    加满血的鬼谷子前来接替，无语道：“唉，那么紧张的杀boss环境里，居然还能调戏林美女，折戟老大不愧是我仰慕多年的大哥啊”
    我尚未说话，却被林烈直接一个泰山压顶的千钧破劈下来
    “嘭”
    力道太强大，连人带龙的坠落下去，“轰”的一下在地面上印出了一个大坑，狼狈不堪的掉了20w的气血，抓着小龙的鬃毛，挣扎着爬起来。
    林逸欣探头看看地面，忍不住的吐吐舌头，笑道：“这样的英姿，应该也让你非常仰慕吧鬼谷子小子”
    鬼谷子昂首挺胸：“别叫我小子，你看我哪儿小了我我号称15厘米的”
    林逸欣微微一笑：“我看你是欠揍了，回头竞技场见，我要好好的教育一下你”
    鬼谷子：“”
    足足杀了近40分钟，终于，林烈的气血见底了，好不含糊的就是满天星雨技能，覆盖200码范围的群杀技能，秒杀无数龙曜铁骑和古剑的远程系玩家，足足用了两次技能，血洗了我们一大批牧师、圣魔法师，林烈的气血也达到了可怜的1，随时都要跪了
    “超等级的上古仙阶boss，期待爆出十二神兵吧”何艺轻笑声道：“都散开，接下来让陆尘一个人杀，全力输出，爆出一个未来吧”
    我咧咧嘴，普通攻击招呼，但是九州寒似乎非常的给力，一股彻寒能量钻入手臂，直接就给boss来了一次7倍伤害，果然是爽了
    “3306198”
    “该死的，可耻的人类”
    林烈浑身一颤，最后的血条也消失了，身体带着装备、道具的光泽从天而降，终于挂了
    叶子参加了17k的网络文学联赛，呃，以导师身份参加的，今晚在论坛有互动活动，晚上20:0022:00，貌似是这个时间，活动地址是17k论坛，有17k账号的同学可以过来玩玩，咳咳，不用也能参加:

第一千四百一十 弑神斩
    “哗啦啦”
    装备的光泽是我们的最爱，遍地的野花正盛开。
    上古神龙的回旋力超强，猛然转身向下冲去，身处半空中，顶着十几个投枪飞骑的投枪，我伸手捞了数次，几乎将boss爆出来的所有东西都捞入囊中，根本就不给任何人有偷取战利品的机会，并且，就算是有刺客等着偷装备，但是刺客无法飞行，也只能干巴巴的抬头望着了。
    “先杀掉这群投枪飞骑”
    我猛然在空中凝滞住身形，抬手就是一个烈刃斩劈杀在怪物群中，同时大声命令道：“乱月，再调集一万龙曜铁骑到城下设置防线，我们在城下的重甲系快要挂光了，城上的圣魔法师、龙耀弓手也需要补充人数，必要时，对战天盟施以援手，那boss快把战天盟给折腾挂了”
    乱月应声，城上立刻纵跃跳下来数千龙曜铁骑，急急的形成防线。
    直到局势被我们的强猛火力稳定下来，我才落在城池上方，查看刚才的boss到底爆出了什么给我们，而何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人也凑了过来，看看能分赃到什么。
    我把自己的包裹共享了一下，让大家看得真切，我也没有偷拿什么东西，近5分钟内进入包裹的新物品都历历在目，想私藏也没有办法，怀中多出了几件装备，都是林烈爆出来的，其中，一枚湛青色的盾牌，闪烁着点点星光，看起来异常的华丽，盾牌流线优雅，精致而不失敦厚，应该是个不错的好东西，另外，还有一枚冰气氤氲的戒指，别致而大方，再其次，就是一柄火红色战刀了，最后，则是一个骷髅头法杖，看起来森然可怖。
    一一释放装备的属性，首先拿起那一枚湛青色的盾牌，我伸手在盾牌上一敲，属性跳跃出来，形成了一个幻灯片出现在众人的前方，诚然，这属性差不多无可挑剔了
    洞冰之盾冥古神器卓越
    防御：29500
    魔防：26000
    体力：3050
    力量：2850
    敏捷：2800
    智力：3050
    策略：295
    格挡成功率：72
    附加：提升使用者170的防御力
    附加：提升使用者150000点气血上限
    卓越特性：洞冰防御，瞬间使得自身实际防御翻倍，持续15秒钟，冷却60秒
    凹槽：17
    需要等级：230
    需要声望：1000000
    “咕咚”
    我咽了咽口水，再次轻抚了一下洞冰之盾，说：“你们还有什么想说的”
    鬼谷子、李承风都咽了咽口水，鬼谷子说：“这盾牌，超霸气神器盾牌啊，应该是应该是现阶段出了的最强盾牌吧冥古神器，nx”
    乱月说：“确实很强，特别是卓越特性，整体防御翻倍，这不是提升100防御力那么简单的基础加成了”
    林逸欣美眸似水，笑道：“是啊是啊，可惜我是双手武器属性，不能拿盾牌”
    何艺轻笑：“ds输出里，能拿盾牌的有三个人，一个我，一个鬼谷子，还有一个就是陆尘，我们三个人ro点吧，谁赢了归谁”
    鬼谷子有些无语：“可是的积分不太够”
    我一狠心：“没事，我借你一点”
    乱月：“靠，这还能借的啊，你们太无耻了”
    我是真心希望鬼谷子或者何艺能够拿到这枚盾牌，那就是整体生命力的超级提升啊
    拿着盾牌，我说：“神器分为四个等级，寒武、冥古、太古、上古，依次提升等级，寒武神器最菜，上古神器最强，这个盾牌是冥古神器，已经算是现阶段最j的盾牌了，来吧，我退出竞争，小鬼和eve你们两个ro点，谁赢了归谁，不要作弊”
    林逸欣翻了翻装备排行榜，瞥了一眼我手臂上的青龙盾浮纹，笑道：“积分最强的盾牌依旧是青龙盾哦，积分比这个洞冰之盾略微强了一些”
    我笑笑：“圣器是介于神器之间的属性，好的圣器可媲美上古神器，逊的圣器只能是寒武神器级别的了，所以，你懂的”
    说话间，鬼谷子、何艺开始ro点，两个都非常的紧张，鬼谷子握着骰子的手都颤抖了，何艺则绝美的脸蛋绷紧紧的，看看我手里的盾牌，又看看骰子，投了出去
    “32点”
    我有些无语了：“eve投出32点，小鬼，求给力”
    鬼谷子一丢，23点
    大家都傻眼了，李承风轻拍鬼谷子的肩膀：“好吧，其实你的盾牌不错，继续用一段时间吧，而且你丫有不死盾技能，生命力本来就顽强，也不缺这个盾牌”
    鬼谷子大咧咧笑道：“没事，再有好的盾牌，eve老大肯定不好意思跟我ro点了”
    我将盾牌丢给何艺：“eve，你的盾牌，记得回头请客吃饭哈”
    何艺“啪”一声换上新盾牌，美目笑成了一轮漂亮的新月：“嗯”
    至此，何艺的防御力被大幅度提升了，拥有磐石盾、暴风盾的双重加成，加上这枚盾牌，一旦发动卓越技能洞冰防御，整体防御翻番，这实在是让人汗颜，连我也没有绝对的自信破防了，果然，何艺和鬼谷子作为魔骑士，发展有分歧了，何艺偏向于绝对的防御力，鬼谷子则偏向于高气血、高回复，都是杀不死的类型。
    继续，下一件装备，是一枚冰气氤氲的戒指，伸手一拂，戒指的属性出现在众人眼前，非常华丽的属性
    流冰戒上古仙器卓越
    力量：2240
    体力：2400
    敏捷：2350
    智力：2300
    策略：130
    效果：流冰，攻击目标时，有10的几率发动流冰攻击，迫使目标双足成冰，移动速度降低50，持续3秒钟，同时每发动一次流冰攻击效果，玩家自身的抗冰效果提升1，下线时效果消失
    附加：提升使用者115的攻击力
    附加：提升使用者40000点气血上限
    需要等级：230
    需要幸运值：10
    看着流冰戒，我咳了咳，说：“上古仙器戒指，不可多得，属性非常不错，攻击力提升115，实际上，也没有限定职业，攻击力包括物理攻击力和魔法攻击力两种，这枚戒指是全职业都能使用的，所以对杀这个boss的ds前十玩家进行ro点设定，大家一起竞夺，没有异议吧”
    李承风等人都点头了，马上设定。
    我已经拥有一枚鬼器逍遥吟戒指，另一枚戒指虽然品级低，但是鬼影分身效果用来练级、k诱杀非常的犀利，所以不舍得换，也就退出了竞争。
    最终，戒指被北冥雪以满点100点ro走了，众人唏嘘
    第三件装备，一柄赤红色的刀，并非长柄武器，类似于古代的朴刀，用法与剑系武器类似，劈砍、刺击都可以，是游侠职业的精专武器，不过看起来，林逸欣更喜欢剑系，并且紫灵剑也不错，未必想要，手臂一挥，长刀属性出现在众人眼前，果然很刺激眼球
    弑神斩上古仙器卓越
    攻击：1100014900
    力量：2450
    体力：2400
    敏捷：2350
    智力：2300
    策略：150
    附加：提升使用者185的攻击力
    附加：提升使用者30的溅射伤害
    附加：挥舞弑神斩时，有7的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：弑神，提升自身40攻击力，并且有10的几率攻击目标时追加50的额外弑神伤害效果，一旦触发弑神伤害，目标在60秒钟内无法被治疗、无法隐身
    特效：吸血，偷取攻击伤害的7气血
    需要等级：230
    需要声望：1200000
    “乖乖”
    我捧着刀，笑道：“这个上古仙阶boss果然太给力了，一下子爆出那么j给我们，这怎么好意思啊”
    说着，举起了这把烈焰窜动的长刀，道：“弑神斩，攻击力超强，还有非常iba的攻击效果，能够让目标60秒钟无法接受治疗效果，居家旅行、杀人灭口必备神兵，所有骑战系玩家都能竞夺，扣除行会积分25w点，来吧，看看这把利器花落谁家”
    大家都睁大了眼睛，近战系玩家人数众多，一武器难求的局面持续了n久，而上古仙器级别的武器更是众里寻他千百度类型的，于是，这把弑神斩自然就成了大家的目光焦点。
    林逸欣很乖的退出了角逐，静静的站在我身边看我分发装备，何艺、鬼谷子、李承风也退出了角逐，就只剩下天堂雨、晴空雪、虎豹骑、杜十三等一群人来竞夺了，最终，这把弑神者被我们的第一游侠幽云十八骑以97点高分给ro走了，喜气洋洋，拎着弑神者，幽云十八骑在城墙上来回跑了十八遍来宣泄内心的喜悦之情：“老子终于有上古仙器的武器了，老子终于不是24k纯潘苛恕
    最后的一个战利品，依旧是一把武器，我的幸运值太高，出难出的装备也几率很大，以至于四个装备一个是盾牌，一个戒指，两个是武器，都是比较难出的位置，手拿着一柄骷髅头的武器，我伸手一拂，武器效果出现在人群中，依旧引起了一阵波澜，还是上古仙器，果然是r爆发了啊:

第一千四百一十一 小小猪出兵
    死亡凄冷上古仙器卓越
    魔法攻击：1020015500
    智力：2650
    体力：2600
    敏捷：2550
    力量：2500
    策略：225
    附加：提升使用者190的魔法攻击力
    附加：攻击目标时，拥有额外的20攻击伤害效果
    附加：提升使用者70000点气血上限
    凹槽数：17
    卓越特性：死亡凄冷，攻击目标时，100几率使得目标获得死亡凄冷的效果，30秒钟内无法接受治疗，并且一旦阵亡，无法原地重生
    需要等级：230
    需要声望：1400000
    我叹了口气，恨自己不是法师，这武器真心霸气，特别是卓越特性，100几率使对手获得死亡凄冷效果，也就是说，一旦被这把法杖的持有者攻击到，立刻就能让对方无法被治疗，特别是群战的攻击模式里，这把法杖简直就是凶器，一旦被这柄法杖攻击到，那就无法被治疗，只能等死了
    我看看我们的法师，道：“这把法杖，死亡凄冷，上古仙器，来吧，虽然外形难看了一些，但绝对是人间胸器级别的，哦不，人间凶器”
    慕容明月瞪了我一眼：“呸，没节操的家伙”
    我继续说：“死亡凄冷，来吧，本次积分前十的法师系玩家，开始ro点了，扣除22w行会积分”
    很快的，连昕、月光石、禹瞳等纷纷投掷出自己的骰子，当看到小昕投出11点的时候，我就心凉了，知道工作室里的第一法师与这把死亡凄冷无缘了，好在，这把法杖最终被月光石斩获，倒也不错，经历烛龙、听风者事件之后，月光石对古剑魂梦的忠诚度绝对的高，几乎是永远不可能离开的那种，死亡凄冷在月光石手里，大家都放心。
    “ok”
    最后一件装备分发完成，我站在城池边缘，一屁股坐在箭垛上，懒洋洋的依靠在那里，然后把石头也分发给大家，接下来一小段时间里就没有我什么事情了。
    古剑的一亩三分地上，魔灵级怪物已经几乎被肃清了，大家虽然损失惨重，但是收获的混乱远征积分也多得惊人，很幸福的感觉。
    坐在城头上，翻看玩家的混乱远征积分，发现变化极大，一场十字谷要塞防御战，彻底改变了大家的积分名次，而我的积分之高，更是连自己都想象不到，太nx了，这积分妥妥的是v玩家，除非我现在删号，否则无可替代，而且我才不删号，我要赚更多的金币，养家娶媳妇
    1、折戟沉沙中国　积分：4940870
    2、清风昕雨印度　积分：2583800
    3、风色幻想中国　积分：2453880
    4、烛影乱中国　积分：2242900
    5、传说中的勇者中国　积分：2123330
    6、维也纳的悲伤美国　积分：2093470
    7、连昕中国　积分：2042770
    8、京城洛神中国　积分：2013430
    9、泪残痕韩国　积分：1992830
    10、战神王印度　积分：1923740
    守御十字谷要塞不到10小时，却是一个积分爆棚的时间，我的积分快要是第二名清风昕雨的两倍之多了，林逸欣、李承风、连昕等中国玩家的排名也飞蹿了n多，世界排名前十里，有6个都是中国籍的玩家，这就足以证明为什么北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城那么恐惧中州力量的飞跃了。
    虎啸声连连，烛龙方向，烛影乱依仗着上千牧师的治疗，与boss拼得血肉横飞，虽然险境环生，但是以烛影乱的应变能力，相信宰掉这个boss不成问题，就算是boss再强，那也不过是一个上古仙阶boss而已，远远没有达到大地吞岩者那种神级boss的境界。
    再看战天盟那边，战天手持长生刀苦苦支撑，但是战天盟的火力显然比起烛龙要逊色了许多，烛影乱的boss还有17的气血，战天打的boss却还有足足40的气血，没有个半小时左右，是很难打下来的。
    “不妙”李承风斜斜的坐在青晶龙的龙背上，忽然浑身一颤，提着赤炼剑站起身，手指着远方，道：“快看，那边有动静”
    我也站起身：“什么情况”
    远方，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，一群黑色铁骑兵飞驰而来，大约3w人上下，清一色北境联盟英雄王座公会的徽记，领衔者不是别人，正是维也纳的悲伤，谁也没有想到，这货居然在这种时候来到了中国玩家的领地上。
    何艺一双明眸看着远处，悠悠道：“第三、四、五波的怪物，boss都在我们这里，所以英雄联盟那边坐不住了，维也纳的悲伤已经抢先发动攻势，他想要至少抢夺一个上古仙阶boss，这是我从国外内线那里得到的消息，目标是战天盟的那个boss，我们怎么办”
    我猛然拔出九州寒，道：“这还用说吗上，干掉维也纳的悲伤”
    一群古剑铁骑纷纷拔出利刃，迅速整装待发。
    然而，就在这时，城上的十月雨远远的喊道：“陆尘，多谢古剑的好意，我们能够应付得来”
    “哦”
    我沉吟一声，一时间不知道什么情况。
    却正在这时，丛林中又是一批人马杀出，冲散了零散的龙鳞战虎的怪物群，笔直的从中部截杀英雄王座的人马，截杀目标正是维也纳的悲伤引以为傲的斩铁骑和黄金铁骑
    “靠”
    鬼谷子手握着拳头：“是俄罗斯服务器的人马”
    没错，公然挑战英雄王座的，是寒剑城的一个公会，排行前三，看起来，那公会已经跟战天盟有所联盟了，啧啧，十月雨那妞果然不简单，将势力范围扩大到了寒剑城的区域，这是摆明了要把战天盟发展成国际化的强盟啊
    我高高举起九州寒，道：“我们按兵不动，坐观其变”
    众人点头。
    维也纳的悲伤非常强悍的的策动黑龙在人群中来回冲杀，但是他太过于托大了，带了不到10w人马来到城池东方，却被至少20w众的俄罗斯玩家扑杀，另外，战天也派出了一支黄金铁骑迎头痛击，一时间，维也纳的悲伤就算是使用了sss级上古神技战神阿瑞斯的微笑，却依旧无法取得绝对优势，玩家的阵亡速度非常之快
    “洪”
    黑龙猛然一口龙息喷吐在人群中，一大片黄金铁骑悉数被秒，加持了战神阿瑞斯的微笑之后，暴击率提升70，几乎快要次次暴击了，加上维也纳的属性，实在是太恐怖了。
    不过，看着身周的玩家不断的葬送在箭雨中，维也纳的悲伤眉头紧锁。
    战马嘶鸣，星空骑士贝多芬的欢乐疾驰而至，大声道：“维也纳，这样不行，我们快要被中国人和俄国人包饺子了，不超过一小时，我们这几万斩铁骑和黄金骑都会葬身在这片荒沙之中，北境联盟的其余力量暂时过不来，我们必须调用本地军团了”
    维也纳的悲伤沉吟一声：“好吧，那就用一次”
    “嗯”
    我眉头紧锁的站在那里，似乎已经预料到即将发生的事情了，手握着拳头，低声道：“小小猪，不要啊，千万不要沦为别人的傀儡，别让我瞧不起你”
    李承风：“兄弟，怎么了”
    我咬牙：“等着看吧”
    结果，不到十分钟，原本守御在城池下的暗黑佣兵有动作了，脱离了与保护伞的配合防线，小小猪骑乘墨麒麟，亲率近两万斩铁骑从锋线上离开，直接翻上高地，居高临下的发动对远处俄罗斯公会的攻击，高举着兵刃，小小猪目光决然：“杀，宰掉这张小地图里的所有俄罗斯人”
    一群斩铁骑纷纷舞动利刃，嗷嗷叫的发动攻击，高地冲锋，让俄罗斯人根本无从抵挡，瞬间摧枯拉朽的冲击掠夺，加上英雄联盟的夹击，那十几万人马的俄罗斯公会几乎在十分钟内就分崩离析了。
    小小猪并未放弃逐杀，继续追杀，足足砍杀了近7w人才带着自己剩下的一万人马返回阵地，手提着兵刃，骑乘墨麒麟，此刻的小小猪丝毫没有当初懒散、从容的姿态，反而更像是一个复仇的杀神。
    战天紧握着长生刀，看着远方的暗黑佣兵，怒吼骂道：“d小小猪，你这个畜生，居然帮着北境联盟欺凌国人，可耻的叛徒老子今生今世，跟你势不两立”
    暗黑佣兵的截杀，直接导致了英雄联盟的士气大振，在boss尚余15气血的时候，维也纳的悲伤降临，与战天盟展开了boss争夺战。
    “唉，小小猪”鬼谷子叹息一声。
    何艺说：“我们现在怎么办”
    “还能怎么办”
    我伸手一指远方，道：“小鬼、承风，带两万龙曜铁骑过去冲杀，驰援战天盟，争取让战天干掉boss，实在不行，也不能让战天被维也纳干掉”
    “嗯”
    我继续驻守在原地，鬼谷子、李承风带人去增援了，烛龙也派出了一支精锐，大家都形成了默契，在国内纷争的同时，决不让同胞被外人欺负，哪怕自己平日里也受了战天不少气。
    二十分钟乱战，维也纳的悲伤带人撤退，乱战也终于停息。
    山岭上，又是一阵怒雷撕天的场面。
    我看着天际，悠悠道：“最后两波攻击，或许，寒刃会亲自来了”
    天下无双将会在34月内完本，新书已经开始筹划，关于天下无双的结尾与新书的一切咨询，会在叶子的微博主页即时更新，搜索腾讯、新浪两个微博的失落叶，加v的就是叶子了，欢迎玩微博的同学关注:

第一千四百一十二章 雷鸣降临
    “咚咚咚”
    沉闷的战鼓声回荡在十字谷四方，山脉的巅峰之上，出现了一头头蜥蜴巨兽，巨兽身长十米之多，俨然像是巨龙般庞大，一身灰褐色的鳞甲，犹如鳄鱼，在巨兽的脊背上，架设着一枚血色战鼓，一个身形壮硕的兽人舞动战锤，重重的轰击在战鼓上，沉闷的声音极有穿透力的洞破云霄，也撞击在我们每个人的心里，这第五波的怪物尚未出现，就已经至少来了十几头背着战鼓的蜥蜴兽，可想而知接下来的一波肯定不同凡响了。
    战鼓声中，还夹杂着马蹄声，不到三分钟，十字谷周围的山脉上出现了一个个黑暗骑士，骑乘着浑身都是腐朽肉条的亡灵战马，身披着类似于黑龙鳞的战铠，这群黑暗骑士的装备就已然非常精锐了，并且，每个骑士都手提着一柄雷光闪烁的剑刃，清一色制式装备
    “咕咚”鬼谷子咽了口唾沫，眼睛发直的说：“靠，第六波怪物，就是这个吗看起来也不是多可怕的样子，骑士的身形，比刚才的投枪飞骑要逊多了”
    李承风提着赤炼剑：“别小瞧了这些骑士，我总觉得他们非常的nx”
    我点头：“是的，非常厉害的兵种，真正的挑战才刚刚到来”
    说着，回眸看向城上，我沉声道：“小昕，再抽调1w龙曜铁骑来城下协防，我们要在城下形成至少20层的防御线，阻挡这些玩意接近城池”
    连昕点头：“嗯，知道了”
    城门“吱呀吱呀”的开启，剑甲鲜明的龙曜铁骑鱼贯而出，迅速在城下布防，因为周围公会炼狱狂龙、花间派、灭神、红人馆等的力量大大缩水，所以古剑的防线已经从当初的200米延伸到了500米之多，一里地的战线，真正考验古剑魂梦独当一面的时候也到了。
    城上的玩家纷纷安排站位，刚才一战中，损失了太多，导致圣魔法师、龙曜弓骑减员严重，阵亡的玩家还在赶过来的途中，多半是赶不上第六波了，只能靠活下来的人了。
    “嗤啦嗤啦”
    一道道雷电窜动，在山顶上，一名骑乘着血色战马的亡灵战将出现，手里提着一柄雷光流转的剑刃，嘴角带着轻蔑的笑意：“卡琳珊索菲娅罗兰大公、林临公爵、斯雷特公爵哈哈哈，银月联盟的头领们，我们好久不见了，这次，你们带着你们的头颅来献祭给伟大的黑暗力量了吗”
    “靠”
    我浑身一颤。
    鬼谷子：“折戟老大怎么了，那boss是什么来头”
    我紧握拳头：“都给我打起精神了，这一波的冲击力绝对是前几波的几倍强度，因为因为这一波的boss是炼狱九大君王之一的死亡剑刃雷鸣”
    “什么，死亡剑刃雷鸣”李承风骇然：“靠，玩大了吧这还没到最后一波呢，就就出现炼狱九君王之一的死亡剑刃雷鸣了”
    我点头：“嗯，不出意外的话，最后一波的boss必定是寒刃了，nnd，十字谷要塞居然被两个君王级的boss给盯上了，我们运气还真是不错，把消息传出去，让印度、美国、日本、俄罗斯那边的玩家也知道，这一波的boss是雷鸣，那为了雷霆之刃而背叛人类的家伙。”
    “嗯，好”
    “嗡”
    山顶上，雷鸣猛然高高扬起了雷霆之刃，嘴角带着狞笑，大声呵斥道：“臭虫们，发动你们的扑杀吧，夷平眼前的十字谷要塞，将那些自诩为正义的人类皇家骑士撕成粉碎，饱饮他们的鲜血，啃噬他们的皮肉，享受他们的女人，将黑暗与恐惧带回大地，让这世界树下的一切生灵知道，死亡的力量不可抵挡，炼狱军团要掌握整个大地，要成为天地间唯一的主宰，无论是神与魔，都必须臣服在我们的脚下”
    山坡上，早就蠢蠢欲动的亡灵铁骑们得到了进攻的命令之下，马上策动战马，轰隆隆的奔腾而下，十字谷的东南西北四个方向，滚滚浓烟，一片黑色骑兵漫山遍野而来，目测总数不会低于百万，而且，都是超高阶的亡灵铁骑
    “我先去看看”
    剑背一拍小龙的屁股，上古神龙傲然冲天而起，迅速接近骑兵的前沿，而我也开启了暗黑瞳，飞快的将这些死亡骑兵的属性读取，并且共享在公会频道里，一看怪物属性，大家都骇得只是倒吸冷气，nnd，这些也应该算是死亡军团最后杀手锏的兵种了吧
    雷霆魔兵神明级怪物
    等级：310
    攻击：6200075000
    防御：85000
    气血：7500000
    技能：血色斩、亡者怒吼、战争践踏
    介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些骑兵原本是人类最精锐的军队，在远征中，一场带着亡灵瘟疫的毒物吞噬了整个军队，也让这些曾经铁骨铮铮的战将成为亡灵的奴仆，死亡剑刃雷鸣成为这些骑士的统帅，并且为他们贯注了黑暗的雷霆之力，将这些精锐的皇家骑士变成了强横的魔兵，为炼狱军团所驱使，他们拥有更强的力量与抵抗力，无视感情、疼痛与悲伤，成为人类的死敌
    “乖乖，果然玩大了”许阳身在锋线上，紧握着长剑，咧嘴笑道：“310级神明级怪物nnd，这神明级是高于魔灵级的下一级怪物品阶吧”
    我点头：“嗯，还是第一次见到神明级的怪物，攻防属性确实远远胜过于魔灵级怪物，而且那血色斩是片杀技能，战争践踏也一样，大家要小心了战术依旧，eve、承风和小鬼，你们三个人跟我一起往前把受力点往前推移1020码，用身体来吸引魔兵的攻击，城上的法师、弓箭手，要给力啊，你们杀得越多，我们城下肉搏战的兄弟们就损失更少”
    连昕、北冥雪、月光石等齐齐点头：“嗯，我们尽力”
    “来，关悦美女，给我重新上一下buff，我要上了”我扬起了九州寒，很阳光的冲着城上笑道，很快的，一道道歌咏者buff降临，重新刷新了一下我的状态，准备上了。
    “哗”
    上古神龙铠化，我不需要空中优势，用神龙铠化换来无限的坐骑韧性，不担心坐骑会被打掉，这样就能持久战了，同时，必须时刻密切关注着死亡剑刃雷鸣的动向，这货在九大君王里排名垫底，但是不足以说明他的实力就垫底，至少对我们玩家来说，这货是绝对死亡级别的。
    远方，密密麻麻的雷霆魔兵纷纷杀来，我紧握着九州寒，手腕都有些颤抖了。
    “来了”
    在魔兵逼近之际，我直接扬手就是一个冰寒九州，顿时前排的魔兵“刷刷刷”脚底生出冰层，无法前进，后方的魔兵撞击践踏，瞬间，古剑前方的魔兵冲阵就乱成了一团
    “就是现在，抛射”城上，北冥雪一声令下，顿时无数冲天箭、螺旋箭刃、神魔破等技能刷刷直落，在怪物群中一阵绞杀，只不过，魔兵的防御力高达85w，虽然不是boss，但是抗性也够呛了，我们的普通弓箭手只能造成3000点左右的伤害，面对着这种310级神明级怪物，已然有些力不从心了。
    好在，神魔破、星河风暴的攻击效果没有发生太大变化，团战中，法师万岁
    “该死的”
    一群魔兵发出咒骂声，践踏着同伴的身躯就杀了过来，几十个怪物几乎同时席卷而来，目标正是我这个释放冰寒九州的人。
    站定，九州寒嗡嗡的铮鸣，我和它一样的兴奋，这些神明级怪物的经验，一定非常丰厚
    “杀”
    烈刃斩万剑绝踪同时挥出，再加上呼风唤雨，一道道伤害数字飞起，居然没有秒杀这些魔兵，立刻召唤幻影狼王，小狼紧靠在我身边，一声嘶吼之后，炼狱风暴肆虐在残血怪物群中，顿时一片白光升起，至少超过30个雷霆魔兵的阵亡，经验值被我一个人就斩获了50，那经验条刷一下涨了一截，混乱远征的积分也暴增了不少，啧啧，果然是富贵险中求啊，怪物越强，奖励也就越丰厚
    但是，我输出再高，也迅速被围住，魔兵的移动速度快，一个个擎着泛着雷电光芒的剑刃，对着我就是一轮血色斩，至少超过10次的攻击，销魂至极
    “49287”
    “51256”
    “44288”
    “102984”
    太爽了，再加上一轮战争粉碎，几乎在瞬间，我的气血就掉了近200w点，很少有非boss怪物能够在第一时间对我造成这样的伤害，特别是在我拥有青龙堂、镇龙铠之后，居然还被打成这样，真是够狼狈的。
    身后方，慕容明月锁定治疗，法杖“刷刷”舞动，我的气血也一截截的暴增，除了慕容明月之外，还有几十个牧师在加血，而我则凭借着20的吸血效果，勉强顶在前方，舞动利刃，千冰斩呼啸而出，清一色50w上下的伤害，再加上溅射，20的吸血效果让我瞬间恢复了至少百万气血。
    但是，我能顶得住，别人却未必了。
    要塞东方的防线，已然是接近崩溃的景象。:

第一千四百一十三章 雷渊
    “上盾牌，用防御姿态，老子就不信你们守不住，古剑能守住，我们就能守住”
    锋线上，李乐提着剑刃，指挥花间派的玩家形成大约30米的防线，足足有近30层防线玩家，清一色的重甲系，而在身后的城池上，则是纸醉金迷率领的法师、弓箭手等远程团队。
    伴随着震撼人心的马蹄声，上百名雷霆魔兵掠至。
    “嗤啦嗤啦”
    魔兵的剑刃上不停窜动着雷电光泽，猛然纷纷扬起剑刃，血色斩无差别劈砍在花间派的防线上，顿时一个个中高级玩家身体剧颤，气血不断暴跌，伤害数字迭起，非常吓人
    “472674”
    “512279”
    “472980”
    差距实在太大了，血色斩是片杀技能，叠加攻击，花间派的锋线玩家像是割麦子一样的倒下，根本就无力抵挡雷霆魔兵的攻击
    “嘭嘭嘭”
    手持雷霆剑刃的炼狱骑兵纷纷踏过玩家的尸体，带出战争践踏的效果，溅射攻击下，残血玩家也纷纷倒地，几乎是摧枯拉朽之势，花间派的防线就这么被撕破了。
    “操居然这么快”
    李乐拎着长剑不断后退，猛然窜上了一座云梯，几乎扬起剑刃，道：“给我挡住，城上牧师给前排玩家加血，用群疗术，单体挡不住的”
    可惜，玩家阵亡的速度还是太快了，而花间派几乎一味的抵挡，就连反击的空隙都寻求不到了。
    反观古剑魂梦的阵地，无数龙曜铁骑密集防御，一个个都扬起盾牌，前排清一色的魔骑士，圣盾技能泛着金色光泽，不但能防御物理攻击，也能防御魔法攻击。
    “嘭嘭嘭”
    血色斩纷乱降临，几乎全部都是20的伤害，叠加之后，差不多平均150w的伤害，而我们前排的玩家几乎都加持着吕布衣的紫龙，150攻防血加成，气血上限基本上都是200w起步的，怪物一轮血色斩杀不掉，后方的牧师就能把气血拉回来了。
    “反击”
    斗志昂扬一声暴喝，舞动斩骨者，轰然爆发出獬豸吼能量，而斗志昂扬不远处，幽云十八骑也舞动弑神斩，劈出破岩斩技能，轰隆隆的肆虐一片，身上不断降临着圣光，一群龙曜铁骑中的精英堪堪抵挡住魔兵的进攻，但是，锋线上依旧阵亡了近50的玩家，因为雷霆魔兵后续的第二波冲击来了，又是一次平均150w的伤害，牧师加不动气血，龙曜铁骑瞬间至少损失上百名。
    我看着远方，密密麻麻的雷霆魔兵就像是潮水一样淹没了要塞的周围，是时候了
    猛然扬起九州寒，死亡一面向天，来吧，轩辕诀
    “嗡”
    血色光芒天降，“啪啪啪”的如雨密集落在怪物群中，清一色杀伤最高气血的50，浑身一暖，经验值暴涨，这一击不知道杀掉了多少雷霆魔兵，就算是没有杀掉，也至少可以让许多满血的魔兵变成了50血，比较好杀了。
    鬼谷子哈哈一笑：“折戟老大的武器给力，天下无双”
    说着，他也扬起鬼刃戟，鬼刃戟的附带百鬼天降技能发动，无数魔影从天而降，凌乱轰杀在200x200码的范围内，古剑魂梦前方一大片的区域都在攻击范围内，瞬间一大群魔兵倒地阵亡，啧啧，虽然整体效果远逊于九州寒，但是鬼刃戟的特效还是相当给力的，远胜于一般的上古仙器兵刃，并未辱没十二神兵之名。
    雷霆魔兵的冲击非常凶猛，城下的重甲系玩家更是不断阵亡，新旧交替，战斗界面上，十字谷地图内的玩家数量、怪物数量都在不断的跳动着，这场战斗实在是太惨烈了。
    我巍然立于最前方，几乎快要脱离牧师的治疗范围了，最大程度的吸引着伤害，同时舞动九州寒，一个个片杀aoe技能挥洒在怪物群中，虽然说v玩家必定获得十二神兵之一，但是肯定是积分越高，得到的十二神兵就越靠前，所以，争取在最终结束的时候，我的积分能够破千万，那样的话，很有会获得未爆出十二神兵前三的兵器，那就赚大了
    战争践踏的“啪啪”声几乎成为死亡的声音，城下的玩家越来越少，大约不到半小时，当我们回头一看的时候，都吓得有些无语了，城下的龙曜铁骑总数都不足5000人了，原本足足有近3w人啊，这减员的幅度也太恐怖了，而前排，也就我们几个龙骑士还在死撑着了。
    “靠，再有十分钟，估计就死光了”鬼谷子咧嘴笑道。
    李承风一剑挥出，高举左臂，龙形能量萦绕在指间，一边蓄气，一边笑道：“小意思，死光了还能天空之城baba的跑过来”
    我：“我们几个顶住，收缩防御阵线吧，我们的龙曜铁骑确实快要打光了，还要严防北境联盟、青土城和燕耳郡的偷袭，越是到最后，就越是凶险”
    “嗯”
    鬼谷子看看四周：“其余几个公会，也快要挂光了”
    何艺说：“花间派、灭神、红人馆、白帝城等公会，接近全军覆灭了，要么就是撤守进要塞了，炼狱狂龙那边，死剩下几百号人”
    我撇了一眼，确实，就还有一个一抹阳光凭借100吸血的镇天链在苦苦支撑着，不少雷霆魔兵已经用血色斩在轰击城塞了，这个临时要塞是简单堆砌起来的，与天空之城、天风城那种建筑数百年甚至上千年的城池无法相比，在怪物的攻击下，城墙耐久下降的速度非常惊人。
    再看看，雪银杉方向，林逸欣一双小蛮靴踩踏在满是鲜血的荒土上，踩出一个个动人轨迹，手中紫灵剑不断挥舞砍杀，周围魔兵成群，将她团团围住，但是林逸欣并未怯退，几乎攻击，气血暴跌的同时，手指间的龙魂戒刷刷的氤氲着仙器，不断为美丽的主人的恢复着气血，也正是凭借着这鬼器龙魂戒，林小妞直接跟怪物火拼了，而不是拼走位、拼操作。
    战天盟、烛龙、烈焰红唇、紫百合、桃源深处等公会的防线，一样摇摇欲坠了，随时都有即将崩溃的可能，而城下，还有无数怪物在肆虐着，雷鸣不停召唤着来自炼狱的雷霆魔兵，仿佛杀之不竭一般。
    “嗡”
    猛然扬起九州寒，轩辕斩肆虐在怪物群中，这是我第n次释放轩辕斩，同时，剑锋高举，轩辕诀发动，杀伤50最大气血，瞬间，无数残血魔兵倒地阵亡，我的经验值、积分暴涨的同时，神力值也瞬间回满，目测一共上涨了47点神力值，啧啧，太爽了
    临侧，战天舞动长生刀，砍杀着魔兵的同时，大声喊道：“城上，继续组织下一波的防御，三分钟后下城来增援我，我们要顶得住怪物的攻击，nnd，老子就不信了，我们战天盟连第六波都挡不住吗黄金铁骑，没有死的就给我滚出来，准备迎战”
    城池上，数百黄金铁骑纷纷出列：“盟主，我们在这里”
    “很好，加满buff，准备战斗，再让魔兵砍下去，这一段的城墙都要塌方了”
    何艺一样看向城池上，道：“连昕，继续组织有生力量，我们哪怕是拼光了所有，也一定要防御住这一波的攻击，许阳，刚才阵亡的人，什么时候能到”
    许阳沉吟一声，说：“我们共有10w龙曜铁骑，其中3w人下线休息休整去了，这里还有14w人，其余的基本上都在赶来的途中，大约大约30分钟后抵达，但是谷口被许多雷霆魔兵封锁住了，估计也冲不进来，必须打完这一波，才能在空隙时间进入十字谷”
    “嗯，我知道了”
    在何艺的默许下，近14w龙曜铁骑的有生力量全部杀下城池，苦战了近20分钟后，终于，我们正前方的雷霆魔兵越来越少了，城池上的圣魔法师和龙曜弓骑的输出还是非常给力的。
    烛影乱已经带着碧空痕、烈风影等人，在来回冲杀了，身后无数掌灯少女的神魔破无差别攻击，为烛龙提供最强的攻击保护，同时，由于驯兽之命与掌灯少女的策略成功，这一次混乱远征的活动进行到现在，中国区公会的总积分榜上，烛龙位列第二，仅次于古剑，对于烛影乱来说，这已经是不错的成功了，毕竟古剑拥有无双的龙曜铁骑，又有强悍的圣魔法师军团，想积分超过古剑，不是一朝一夕的事情。
    战天擎着长生刀，一样带着一群人来回冲杀肃清残存的雷霆魔兵，胜利的曙光终于降临了。
    “哈哈哈，我们挡住了，我们算是挡住了吧”笑苍天提着长枪，哈哈大笑道。
    十月雨在城上，无语道：“别太得意了，这才哪儿到哪儿”
    笑苍天笑道：“阶段性的胜利，那也算是胜利，对不”
    战天皱了皱眉头：“怎么一口tv的腔调，还阶段性胜利胜你妹的利”
    正在这时，驰骋中的黄金铁骑忽然猛然一窒，空中，一团雷云风暴呼啸降临
    “轰”
    爆炸之中，笑苍天与近百名黄金铁骑被秒杀成了飞灰，一个巨大的神渊出现在城池前方，深渊中，“啪嚓啪嚓”的窜动着一道道的闪电能量。
    远处，雷鸣擎着雷霆之刃，手掌上扬，嘴角带着狞笑：“卑微的人类冒险者，雷渊的滋味如何”:

第一千四百一十四章 群雄战雷鸣
    “雷雷渊”
    战天呆若木鸡的站在那里，过了半晌才道了句：“好强大的雷渊，把笑苍天雷得毛都不剩一根了”
    十月雨点头：“是啊”
    临兵斗者脸上的青筋都爆出来了：“操，都这关头了，你们还感慨笑苍天的一根毛这种鸡毛蒜皮的小事，我真服了你们了，赶紧组织防御，boss要来了，gbd，这雷鸣好死不死的攻击我们的阵营干什么，去打北境联盟和印度人多好啊，王八蛋”
    遭遇那么强的boss，临兵斗者都凌乱了。
    城池上，一个个战天盟的弓箭手、法师纷纷跃下了城池，在战天的指挥下分散开，准备迎战，而那雷渊击穿的地面也在10秒钟后刷新成了平地，看来，这雷渊的攻击效果并非长时间冷却，说不定只要几秒钟就冷却了，上一次遭遇雷鸣时，他不过是仙阶boss，现在却已经稳稳的是神级了，实力不知道随着玩家的提升而暴增了多少。
    看向古剑魂梦的众人，我一点头，说：“如我们所愿，雷鸣来找中国玩家的麻烦了，圣魔法师、龙曜弓骑，下城池，在平地上铺开阵型准备迎战，雷渊的力量你们也看到了，都小心，别被一瞬间就轰杀成渣，那种滋味一定非常的不好受，一击就秒杀了笑苍天，这魔攻”
    鬼谷子禁不住的身躯一颤，龇牙道：“靠，咱们能不能不打这个boss，我一想到雷渊的攻击效果，怎么就浑身发毛呢，真受不了”
    我哈哈一笑：“人死不过头点地，一会战天一挂，我们就准备上”
    远处，战天脸上青筋暴起：“你们诅咒我的时候，能不能小声点”
    众人哈哈大笑。
    由于boss是冲着战天盟去的，而战天也没有打算请求我们的增援，我们现在动手，那就是抢夺boss，虽然这是九君王级别的boss，不过也是身怀神器的存在，所以我也没有打算去争夺，而且，这就是一块烫手山芋，满血状态的雷鸣，谁td爱要谁要，反正我们古剑是不要了
    “准备，要开战了”战天大声喝道：“黄金铁骑，10人一组的冲锋，诱捕之网什么的，都给我用上，别告诉我100被iss几率，就算是这样，也给我用，不然你们告诉我，你们能对雷鸣造成什么伤害好了，准备上，法师、弓箭手每组百人的上，就是现在，开战，让古剑、烛龙、雪银杉这些公会看看我们战天盟的boss推进能力”
    顿时，10人黄金铁骑列阵完毕，“刷刷刷”的对着雷鸣冲了过去
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    果然是无限被iss，不过，一个个黄金铁骑还是撞击在了雷鸣的身上，雷鸣微微颤抖，嘴角扬起，露出一丝狞笑，猛然间手中雷霆之刃激荡，“刷”一声在周围波开了一个弧线斩破痕迹，雷电能量肆虐，瞬间就将玩家灼烧成了灰烬，连续10道白光飞起，刚才还活蹦乱跳的10个黄金铁骑齐刷刷的阵亡，一个个的伤害数字非常骇人
    “2240883”
    “1982367”
    “2316364”
    属性差距实在太大，这些黄金铁骑又没有全部加附上buff效果，完全不是对手
    空中，冷箭飞梭，一道道利刃“啪啪啪”的轰击在雷鸣的铠甲上，激荡出一个个电光涟漪，雷鸣的铠甲表层是有护盾防御的，战天盟弓箭手的攻击，居然连1点强制扣血都打不出来，但是，法师系的吻龙之触呼啸而出的时候，却还是造成了一定的伤害
    “1477”
    “2436”
    “978”
    即便如此，也看不到血条降低，雷鸣的气血上限至少10e计，恢复速度都够这些法师攻击的了。
    战天咬牙切齿：“智力低的法师，用神魔破，强制扣血也比打得高继续上，法师组千人团上，骑战系，不要怯退，跟我一起上”
    这次，战天是发狠心了，提着长生刀就冲锋了过去，“刷”一下带出了iss字眼，长生刀一晃，青虎破碎技能震撼在雷鸣的胸前，带出78093点伤害数字，十二神器不是摆设，战天还是能够破防的，虽然破防的力度实在是有些小。
    “找死”
    雷鸣微怒，剑锋一摆，直接穿刺过去
    “铿”
    长生刀的刀背招架住雷鸣的一击，却完全无法防御住，战天整个人炮弹般的连人带马跌飞了出去，“啪啪啪”的在地面上几次起落，重重的撞击在城墙上，泥土、沙石落下，狼狈不堪，同时也受到了129w的气血伤害，不过没有被秒杀掉，这应该已经值得庆幸了。
    法师的神魔破密集攻击，终于，能够看到雷鸣的血条减少了。
    “嘿”
    嘴角带着狞笑，雷鸣左手一扬，指间窜动着闪电能量，猛然一张，又是一击雷渊攻击
    “嘭”
    一群法师、弓箭手齐齐中招，白光飞起，无一幸免的全部被杀，雷鸣则单足踏地，猛然消失在原地，只留下了一道道青色尘埃回旋，下一刻就已经出现在另外一边的法师、弓箭手团队中，这移动速度似乎已经超越了游戏的规则，雷霆之刃扬起，猛然肆虐，“轰”的一声，一道附带雷电的剑气冲击波呈现扇形攻击波荡出去
    横扫之势，近百战天盟的远程系玩家再度倒地，这一剑的锋芒，未必就输给雷渊，雷鸣的攻击实在是太强了，并且，来去无影无踪，根本就不是玩家能够掌握得住的，普通攻击就能衍生出剑气的冲击波，这才是真正的完美战士系，一抹阳光那种技能配比，跟雷鸣一比就完全逊爆了
    “干”
    战天满眼的不甘，剑锋一凛：“战天盟，拼了，全体一起上，哪怕是战至最后一兵一卒，也要把雷鸣一起拉进地狱里，一起上，人海战术”
    城上，不断有玩家飞掠而下，弓箭手清一色的震荡箭和破甲箭，震荡箭或许有机会眩晕boss，破甲箭则能够破防，造成超过1000点的伤害
    顿时，场面完全变成了混乱，雷鸣身在乱军之中，舞动利刃，劈出一道道冲击波，不断的血洗着战天盟的玩家，而战天则擎着长生刀强行追杀雷鸣，治疗光芒雨落，魔法光球、箭矢如雨的冲击向boss，打得异常惨烈，而事实上，确实有那么一些效果。
    足足十分钟，雷鸣的气血降低了大约25左右，但是战天盟至少葬送了超过10w玩家，所剩无几了，也就战天、临兵斗者、十月雨、离歌等一群人，再也拿不出什么兵力来人海战术了
    “呸，战天那个白痴”
    乱月撅撅嘴：“为了争强好胜，几乎把整个公会的有生力量都拼上了，这值得吗”
    我吁了口气：“这是战天的气质，也是整个战天盟的气质，这个公会骨子里就有一种精神，叫做不屈，纵然所有人都会屈服，我相信，战天盟也不会屈服，所以，我还是比较敬佩战天这个人的，虽然他为了目的有时候会不择手段，但这就是他的风格。”
    鬼谷子说：“风格再不屈，貌似也要跪了，战天盟都不足1000人了，没有多少人给战天加血，我看他们怎么打”
    我抬手拔出九州寒，道：“没的说，我们准备上，帮战天盟度过一劫，战天这2货性子倔强，肯定是不会对我们发出求援信号的，我们自己上，宰掉boss，奖励归我们”
    许阳问：“什么战术”
    我想了想：“没有战术，上就是了”
    李承风笑了：“是啊，面对绝对力量的敌人，什么战术都是浮云了，一起上，骑战系冲锋，法师、弓箭手控杀，牧师治疗，歌咏者加持，做好自己该做的事情第一轮攻击，我们上多少”
    何艺说：“上五万”
    我点头：“ok，主力跟我一起，上”
    马蹄声铮鸣，勇将马蹄铁在碎石上踏出金石交鸣的声音，龙曜铁骑呼啸而去，直接杀向了雷鸣，那个传说中的人物，也是让战天盟欲死欲仙的boss。
    “刷”
    笔直冲锋而去，我远远的就对雷鸣发动了冲锋，瞬间近距离观察这个修罗神级别的boss的一双血红色眸子，果断的被iss掉了。
    “嗯”
    雷鸣目光一扫，露出一丝惊疑：“是你”
    靠，这货还认识我
    “果然是你”雷鸣眼中涌出怨毒：“该死的家伙，你是吟风者的帮凶，来得太好了，我要把你碎尸万段，去死吧，该死的小子”
    不等雷鸣出手，我的九州寒就刺透了他的战铠，紫色能量涌动紫霜贯注
    破防成功，降低boss高达189的防御力，加上北冥雪的蚀骨箭，已经降低237的额度了，至少对我们的龙曜弓骑来说，差不多能够破防御了吧
    紫霜贯注完成之间，我毫不犹豫的顺势轰出了烈刃斩，刚好是完美的角度与位置，绝对弱点
    “273298”
    “342774”
    “412387”
    连续三击，轰得雷鸣的身体不住颤抖，我单手一张，覆盖在boss的胸前，缚神诀力量涌动，ok，iss了，gbd
    “刷”
    雷霆剑刃上猛然暴涨电光，来了
    青龙盾一横，青龙鳞开启，我略微扬起了盾牌
    “嘭”
    绝强一击轰击在盾牌上，顿时连我的力量也无法维持在原地，手臂上传来撕裂般的疼痛，整个人更是被轰得后退滑曳出数十米，“嘭”一声撞在一双雪腻的长腿上，满身尘埃。
    wa网活动第一天，“那些年，胖子”同学投出12000票，谢谢咯，只要全部投票满5w就有80的返还，同时也感谢投出几毛、几块、几十块钱的同学，叶子不是没良心的人，我知道，大家都是学生党，掏出一块钱都不容易，谢谢你们为无双花的每一分钱，大家加油，另外，大家尽量不要用手机、短信等方式充值，很坑爹的，最佳方式是支付宝等等，再次谢谢大家对叶子和无双的支持:

第一千四百一十五章 一场浩劫
    抬头，看到十月雨一张漂亮的脸蛋。
    我伸手按住地面，低声道：“救命之恩，他日一定相报”
    十月雨吃吃笑：“那你嫁给我吧”
    “没空”
    留下一句话之后，绝尘而去，再次冲向了雷鸣所在的方向，同时，远处月露带着几个牧师一起给我加血，把雷鸣打掉我的70w气血给拉了回来。
    满是尸骸的战场中，雷鸣就像是一个傲世的王者，提着利刃左劈右砍，连续雷电三连击，轰得何艺连人带龙的跌飞出去，好在美女老板开启了洞冰之盾的洞冰防御技能，所以没有被秒杀，但是纵然如此，还是被打掉了180w的气血，可以想象，假如没有这枚新的盾牌，或许就在刚才的一瞬间，何艺就已经被秒杀了。
    “刷”
    剑刃带着灼热的电流，猛然在空气中扫过，拖曳出一道弧线攻击轨迹，斗志昂扬、李承风和几个龙曜铁骑都在攻击的轨道上，李承风反应速度最快，即时的扬起赤炼剑来格挡，能减少一些伤害是一些，总不至于直接就被秒杀，斗志昂扬的速度略慢，只能用斩骨者的斧柄来砸击。
    “啪嚓啪嚓”
    雷电肆虐而过，李承风被干掉40气血，斗志昂扬则是64，两个人齐齐的被击退，跌滚在地，狼狈至极，但是另外的7个龙曜铁骑则清一色的被秒杀，化为一道道白光飞回天空之城重新复活去了，雷鸣的攻击力在气血降低之后又提升了一截，就连我们的龙曜铁骑也抵挡不住了。
    鬼灵战靴踏着地面，擦肩而过之际，我回身就是一次烈刃斩千冰斩的连击，希冀能够依靠千冰斩冻结boss，可惜失算了，依旧是一个巨大的iss飞起，一咬牙，再来九州冰寒
    “刷”
    雷鸣的脚下凝聚出了一丝丝冰层，被冻结了，维持27秒钟，nnd，不愧是十二神兵啊，这成功率跟潘课淦骶褪遣灰谎的
    但是，冻结不代表完全冰封，九君王的抗性不是一般的强，纵然中了九州冰寒的效果，还是扬起了手掌，雷电在指间窜动着，看着我的眼神，格外的狰狞，雷鸣桀桀大笑道：“去死吧小子，我知道你对吟风者非常重要，杀了你，或许能够让吟风者醒悟，她从一开始就不该与炼狱为敌，我们一定会抹杀掉她，你就去地狱里先等待着她吧”
    雷渊来了
    我知道，我躲不过，雷鸣就是锁定我为核心来释放技能的，不可能让我iss掉。
    “啪啪啪”
    不断后退，同时一扬手召唤斗气罡风，刚才没有召唤，就是为了应付这雷渊，而我退后十几步，保证我身周没有古剑的玩家，猛然擎剑，低喝一声，进入天河变身的状态，来吧
    “轰”
    雷渊降临，而我则浑身都传来火焰灼烧的疼痛，还有雷电攻击的麻痹感觉，斗气罡风应声而破，同时，身后的血翼张开，使得我凌空站在深渊之上，猛然发力，战靴在虚空中踏出血色涟漪，损失了70w的气血不算什么，斗气罡风抵挡了不少，不然这雷渊对我的攻击绝对超过200w，我那点魔防，在boss面前就像是小儿科。
    “刷”
    九州寒带着赦免的能量虚晃在boss面前，在iss飞起的瞬间，凭借强大的回旋力，我猛然绕道雷鸣身后，九州寒颤抖，脚下浮动八卦阵法，直接就是一个乾坤击破穿透了boss的胸铠
    “890287”
    赦免之后的乾坤击破，这次是够疼的了
    不断后退，雷鸣怒气冲天的追杀而来，我则微微一笑，猛然凌空投掷出长剑，“刷”一声，盘龙回旋再度打掉boss高达47w的气血，就在被利剑穿透的瞬间，雷鸣突然消失在原地，又来了，这种神鬼莫测的移动速度
    天河变身的状态下，灵觉提升许多，并且能够掌控领域，瞬间感知到身后的危险降临，几乎不假思索，我转身就扬起了青龙盾，顿时发动鬼灵步法技能，能iss一次攻击是一次
    “咻”
    雷霆之刃像是一柄夺命凶器一般，带着雷电光泽，雷霆三连击来了，哦不对，是四连击，这货多出了一次攻击锋芒，有的杀了
    “坑铿铿铿”
    粉碎般的攻击接踵而至，我的左臂几乎快要被震碎了一般，整个人在地面上拖曳出一道沟壑，盾牌几乎要被轰碎了，四个伤害数字连续飞起
    “1102834”
    “1072362”
    “1027377”
    “2103284”
    最后一击，居然还是致命一击，所幸的是，我的镇龙铠吸收10的伤害转化为气血，一共恢复了近50w气血，中途，慕容明月远远的一次插秒治疗，治疗爆击了，再度恢复我38w的气血，以至于我的气血还残留了一点点。
    躺在狼藉之中，青龙盾被雷电力量灼烧得通红，甚至肩甲上也冒着青烟，看看气血，还有822点，我惨然一笑，果然如此，玩家的装备再好、操作再强，技能再iba，还是无法正面跟顶尖的boss抗衡，我们就像是蝼蚁，必须要集合众人之力，才有可能斩杀雷鸣这样的boss。
    不过，我能拉锯战的拖住boss整整十几秒，已经够了
    “陆尘，小心啊”
    远远的，林逸欣提着紫灵剑出现在空中，惊慌的对我大喊一声。
    头顶上空，一团巨大的雷电能量
    操，是雷渊
    grd，雷鸣这是要对我斩尽杀绝啊，就算是鬼谷子、何艺缠住boss输出攻击，可是雷鸣始终还是要杀掉我才会安心，这货太缺德了
    “轰”
    在我闭上眼眸的瞬间，雷渊降临，我这822点气血怎么可能抵挡得住雷渊的攻击呢
    然后，浑身灼热之后，我睁开眼眸，依旧是在十字谷要塞的城下，这这怎么回事
    再看战斗记录，顿时狂喜，d，是炼狱诸神的赦免，这条项链的30几率iss魔攻效果出现了，让我勉强的躲过了这一劫
    “刷”
    远处，连昕几乎快要近战了，绝地冰封技能冰住了boss，为我争取了几秒钟的时间
    翻身而起，跃出了深坑，差点就被埋掉了，发动技能，死亡坚韧回血，加上一个13级血瓶，贴着城塞边缘狂奔，一群古剑的牧师纷纷给我加血，月露都大声的喊道：“别让我们的帅盟主挂了，给他加血”
    很快的，气血恢复到了80以上，又有慕容明月的治疗，再度进入战斗状态，上
    “铿”
    雷霆之刃猛然砍劈在匕首上，雷鸣发力猛踹，一脚踢在林逸欣的肩膀上，顿时漂亮小辣椒跌飞了出去，滚落在一片草地上，呜呜的叫着，气血剩下不到20，差点就被干掉了。
    我发力狂奔，猛然横在林逸欣面前，九州寒扬起，变身状态，sss级上古神技轩辕斩呼啸而出，迎着雷鸣的雷霆四连击轰了出去
    “嘭”
    轩辕斩是远程，率先攻击到目标，顿时将雷鸣的攻击打断，他浑身一颤，顶着巨大的伤害，利剑一扬，“嘭”一声把我砸飞出去，靠，力量值上，我不知道差了多少，居然被打的那么狼狈，按照游戏规则，震退效果，至少要在高出对方至少50的力量值情况下才会出现，而我何止是被震退，简直就是被轰飞嘛
    “啪啪啪啪”
    密集的箭矢让雷鸣的后背变成了刺猬形态，他马上暴怒的转身，扬手释放雷渊，轰杀掉数十名龙曜弓骑，绝尘而去，剑气冲击波激荡在龙曜铁骑的人群中，又是数十名龙曜铁骑倒地，不足7秒钟，雷渊再次发作，轰杀在雪银杉的龙刑弓手群中，或许是龙刑弓手咬得太疼了，引起了雷鸣的注意。
    战斗进行得异常惨烈，以命换命的打法，而我们能够挡得住boss一击的玩家为数不多，也就是几个龙骑士而已，其余的骑战系玩家，包括斗志昂扬都不敢再上了，一旦雷鸣发动雷霆剑芒连击，似乎也就只有我和何艺、鬼谷子三个人能够抵挡下来，并且，也非常危险，随时都可能被秒杀。
    近20分钟的惨烈厮杀，我数次命悬一线的钳制boss，还是起到了一定的效果，雷鸣的气血也终于被打到了50了，但是，这也意味着，boss新的一阶段要出现了。
    “嗡”
    雷霆之刃猛然扬起，雷鸣的嘴角满是狞笑：“该死的人类，你们彻底激怒了我，来吧，让我送你们下地狱吧，在那里，我会好好的奴役你们的”
    方圆数百米内，大地猛然崩裂，无数雷电风暴肆虐，是一个大型的aoe技能
    我急忙站稳，大喝道：“有无敌的人全部用无敌，自己插秒治疗和灌血瓶”
    说话间，我也开启了黑暗熔岩战膝的黑暗盾，无敌30秒钟，同时在崩塌的城池中，无数玩家化为飞灰，龙曜铁骑们惊慌无比，在雷电中气血刷刷直掉，因为这个技能是无差别的，有的人运气好就没有被攻击到，有的人则要连续承受多次攻击。
    aoe技能的中途，我剑锋一摆，轩辕诀，提升50气血，堪堪拉住了不少厚血龙曜铁骑的气血，鬼谷子也在几秒钟之后神农尝草
    15秒钟后，风暴停息，但是整个要塞的东方城塞却已经成为一片废墟，数千龙曜铁骑呆呆的站在废墟间，我们的法师、弓箭手、牧师几乎都快要被杀光了，也就北冥雪、连昕、月光石这些拥有无敌技能的远程系还活着。
    “干，这个雷鸣真是一场浩劫啊”战天感慨一声。:

第一千四百一十六章 女神的滋味
    50血的雷鸣，挥舞雷霆之刃横扫四方，古剑群雄渐渐的完全无法抵挡，就连许阳、天堂雨、晴空雪这些名将系玩家都已经被一一击杀掉，跟boss交锋并且能活下来的玩家所剩无几，城池下到处都是尸体，满目疮痍，今天的战况，比起与血颅的那一战还要惨烈，至少对血颅一战里，古剑的战损率远远没有那么高。
    “怎么办”
    李承风喘着粗气，手里的赤炼剑都有些颤抖了：“我们的牧师几乎挂光了，再打下去，缺少补给，只能是死一个少一个，战天盟全军覆灭了，我们估计也不远了。”
    我一咬牙，大声道：“撤退，进城里，依靠nc阵营防御，单凭我们自己的力量，已经抵挡不住雷鸣了”
    一群人齐齐点头，飞速踏着城墙的残骸往城里撤退。
    另一边，烛影乱却策动火龙，剑锋一指：“古剑撤退了，我们上，这个雷鸣由我们来接手，虬兽骑，百人团，轮次冲锋，法师、牧师跟进，用震荡箭和冰箭术持续攻击驯兽师军团，用你们的掌灯少女神魔破使劲轰，直接轰掉雷鸣，boss再强也是一个人，没有那么可怕”
    铁蹄轰鸣，一群虬兽骑冲锋向了boss，一个个目光中满是高昂的战意。
    “哗哗”
    寒风掠过，吹起雷鸣身后的战袍，这位从炼狱中洗礼多年磨砺而出的战将，正冷冷的看着烛龙的军团，猛然挥动剑刃，一道带着雷电的弧线掠过，顿时形成了片杀效果，几十名虬兽骑嗷嗷惨叫着倒地，张手又是一个雷渊，轰然落在驯兽师人群中，上百拥有驯兽之命的驯兽师立刻报销。
    “铿”
    烛影乱策动火龙的凌厉一击被招架住，扬起战靴就踹在boss的剑柄上，顺势烈火炼狱斩三连击，“啪啪啪”的轰在雷鸣的脑门上，带出一连串伤害
    “271626”
    “261552”
    “251909”
    雷鸣冷笑着，猛然一拳轰在烛影乱的火龙头颅上，手腕一转，雷霆之刃带着电光“啪啪啪”三次劈砍在烛影乱的肩膀上，可怜的烛影乱连人带龙滚在一起，轰然撞击在百米外的废墟里，狼狈不堪，气血暴跌到了只有10左右了，这才明白这个boss有多么可怕，雷鸣，无论是群杀还是单体点杀，都是一流的，毫无破绽
    神之舞看在眼里，急忙低声道：“最后一波百人骑出去之后，全体回撤，不能打了，雷鸣太强，我们不是对手，跟古剑一起向城内撤退”
    烛影乱一点头：“嗯，我们低估了boss，撤退”
    一群烛龙骑兵轰隆隆的撤退了，留下了数百人殿后送死，这也是必然要做的事情，否则，死伤的玩家会更多。
    城内，林立的箭塔在等着boss，这是匆忙建立起来的防御工事，每座箭塔上都有35名不等的银月联盟弓箭手，310级魔灵级nc，远远没有达到这一波雷霆魔兵的神明级水准。
    寒箭如霜，数百座箭塔，在月光下齐刷刷的射向了雷鸣
    “嘭嘭嘭”
    雷鸣体表流动着雷电之力，接近完美的弹射开了箭塔的攻击，同时，他脸色阴寒，淡淡道：“卡琳珊、索菲娅，你们以为靠这些微弱的力量就能杀死我吗你们也太无知了，来吧，拿出你们真正的实力，让我看看银月联盟蛰伏了数百年，到底训练出了多少强横的力量来对抗我们炼狱军团”
    说着，雷鸣突破了游戏限制，手臂舞动，几乎无cd的释放出几十个雷渊，“轰轰轰”的爆鸣声传来，惨绝人寰的一幕出现了，一瞬间，城内东方就沦为一片炼狱，无数nc被雷渊秒杀，几十座箭塔直接成了飞灰，雷鸣提着剑刃，飞掠上前，剑光一闪而过，巨大的扇形冲击破撕碎了nc铁骑军团的身体，惨叫声此起彼伏。
    带着古剑魂梦残存的玩家，我远远的看着，紧握拳头却无能为力，一旦与nc战斗，雷鸣的实力更是暴涨了一大截，这时候玩家去参战，那是自寻死路。
    城中，一道道近百米长的雷电剑网冲击波肆虐着，瞬间，雷鸣至少杀死了数万的银月联盟nc军队，犹自嚣张的狂笑着：“怎么了，你们的勇气都哪儿去了卡琳珊，来吧，与我一战吧，让我尝尝人类第一美女、第一军师、第一战将的厉害，你若是不敢，我也会找到你，带你回炼狱，让你尝尽做女人的滋味，当我这么一个强者的女人，也没有委屈了你，是吗哈哈哈哈”
    雷鸣的狂啸声中，远方的一座高高t望塔上猛然有了动静，一道橙红色身影掠下，正是手提利剑的卡琳珊，一双长腿在月光下泛着动人的光泽，小蛮靴踏着虚空，激荡出一道道涟漪，御空而来，空中拔剑，猛然居高临下的一击，剑身之上暴起金色斗气
    “嘭”
    雷鸣措不及防，直接被命中了肩膀，顿时肩甲破碎，整个人炮弹般的飞梭跌滚出去，碎石乱舞，“嘭”一声撞击在城内的影魔一族的图腾巨柱上。
    “嘎嘎”
    巍然站起身，雷鸣满脸狰狞，浅尝了一口嘴角的黑色血液，看向正前方漂浮在空中的卡琳珊，眼中多出了一丝喜色：“哈哈哈，太让我意外了，传说中银月联盟的第一统帅，卡琳珊公主，在死后千年修行之后，重新复活，现在居然踏入了神域，成为神级强者，哈哈哈”
    卡琳珊抬手投足间都有神力加持，目光凝视着雷鸣，她淡淡道：“你这恶魔，出卖了罗兰德帝国之后，贼心不死，现在却想帮着林纳来毁灭这片重新建立的大陆与秩序，雷鸣，今天你必须死在这里，这样，才能告慰无数勇士的在天之灵”
    雷鸣舔着嘴唇：“这些都不重要，重要的是，你现在是神级强者了”
    卡琳珊眉头一皱：“神级强者又如何”
    雷鸣的目光异常的猥亵，又舔了舔嘴唇：“不如何，我只是想告诉你，我玩过公爵家的处女，玩过死后灵魂不散的女妖，玩过深渊中强大的女巫，玩过美丽的精灵女王，却从来没有玩过拥有神级力量的女人，看来，你今天要满足一次我的这个梦想了”
    卡琳珊的神色瞬间变得震怒：“雷鸣，你这是找死你知道你在跟谁说话吗”
    雷鸣依旧一副有恃无恐的模样：“我知道，但是卡琳珊你知不知道，区区的人界有几个神级强者而在我们炼狱，连同我在内，一共有11位神级强者，而我，是其中实力最弱的一个，哈哈哈，即便是我这个最弱的神，来教训你这个初入神域的小丫头，也是绰绰有余了啊”
    卡琳珊气得浑身发抖。
    空中，绿龙骑士蒂雅提着龙枪，怒道：“公主，不必跟这个畜生多说，我们五龙骑会跟你一起战斗，直到砍掉雷鸣的头颅为止，他所谓的11位神级强者，其中的黑暗熔岩与大地吞岩者、血指，那些早就已经被我们的冒险者杀死，呸，还　神级强者，简直就是神域的耻辱”
    “小丫头”
    雷鸣的目光完全冰冷，剑刃一摆，整个人“刷”一下消失在原地，只剩下气旋流转，下一刻，雷鸣猛然出现在蒂雅的后方，雷霆之刃“咔嚓”一声穿透了蒂雅的胸铠，龙鳞破碎，蒂雅一口鲜血喷出，回身却看到雷鸣扬起手臂，拳头上萦绕着无数电光，“嘭”一声重击下，蒂雅与绿龙一声哀鸣，一起坠落在地，“嘭”的砸出一个不见底的深坑，电流在深坑的上空“啪嚓啪嚓”激荡着，谁也不知道绿龙骑士是否还活着了。
    “蒂雅”
    卡琳珊失神的轻唤了一声，身体颤抖，眼中涌现出无限恨意，猛然擎剑，身体“刷”一下折跃，闪电般冲向了对手，利剑舞动，与雷鸣的雷霆之刃撞击在一起，小蛮靴抬起，直接交换了一次踹击，两位神级强者飞舞后退，雷鸣后退间，手掌一张，怒喝道：“雷渊”
    “轰”
    卡琳珊的身体在空中被雷渊力量肆虐而过，战袍被撕碎，却不愿意后退一步，转眼之间，胸襟、衣摆等尽数被撕碎，浑身只剩下包裹着的玄金甲胄，大片的洁白皮肤露在了外面，大口喘息着，胸前起伏，挺拔的双峰只是简单的被甲胄包裹着，带着一些血迹。
    受尽羞辱的卡琳珊咬牙切齿，猛然战靴踩踏虚空，一声暴击，低喝道：“凝冰”
    “嗡”
    四周的温度猛然降低，无数冰锥在卡琳珊的四周凝聚而成，她扬起手臂，决然抛出，至少上百道冰锥直刺向雷鸣的方向，而雷鸣也没有预料到反击来的那么快，立刻蜷缩身体，无数电流包裹在外，形成了闪电盾防御对方的攻击
    “嘭嘭嘭嘭”
    冰屑飞扬，一轮攻击之后，空中落下了几滴黑色鲜血，雷鸣惨哼了一声，猛然化为残影，出现在了卡琳珊的身后，抬手就是雷霆五连击，卡琳珊背后惨然被命中，鲜血迸溅，却只能奋然转身，剑刃一摆，“啪”一声砍在雷鸣的腰部，甲胄破碎，又中了雷鸣一脚。
    “轰”
    一座t望塔化为粉碎，卡琳珊躺在废墟之中，无暇的脸蛋被剑刃划破，鲜血落下，像是流淌着一道血泪。:

第一千四百一十七章 我虽死，魂却在
    “守护殿下守护殿下”
    一群金甲铁骑从城内呼啸而出，领军者正是黑铁骑兵的统帅斯达克，一看到卡琳珊在废墟里的惨然模样，斯达克心痛欲绝，提着利剑就冲向了雷鸣，怒吼道：“雷鸣，你这恶魔，你要杀死多少生灵才会满意”
    雷鸣身在半空中，“哦”了一声，笑道：“那些是难道是传说中的圣殿骑士团哈哈哈哈，原来如此，人类隐藏的力量就是这些吗供奉神域的诸神，用信仰之力加持战甲与兵器，这些被誉为人类中最强战士的圣殿骑士，到底有多少能力呢来吧，让我领教一下”
    说着，雷鸣悄然消失，身形凝聚在地面之上，剑锋一摆，一道闪电风暴般的剑气呼啸而出，直接肆虐在圣殿骑士团的人群中，顿时惨叫声迭起，这些圣殿骑士只不过是天空骑士的水准，不可能抵挡得住神级强者的杀戮，转眼死伤一片。
    “刷”
    斯达克座下的战马快绝，率先抵达雷鸣位置，纵剑就是猛然一劈
    “铿”
    金石交鸣声中，雷鸣以利剑格挡住了对方的攻击，嘴角带起轻蔑的笑意：“小子，就连卡琳珊也不是我的对手，你又算是什么你真的以为，忠诚可以兑换绝对的力量吗那你就错了，自强才是王道”
    说着，雷鸣双臂发力，一道道电流从剑刃传递给了斯达克
    “啪兹啪兹”
    斯达克浑身颤抖，却丝毫没有退却的意思，他知道，必须为卡琳珊争取足够的时间恢复，不然，卡琳珊这位银月联盟的总指挥就会瞬间被雷鸣撕碎，身上冒起了青烟，就连脸色都被电流窜动得有些焦黑了，双方的力量悬殊实在是太大，斯达克紧咬着牙关，双眸中涌现着无边恨意。
    “去死吧，你根本就不配作我的对手”
    雷鸣猛然剑刃一滑，猛然崩断了斯达克的剑刃，并且雷霆之刃“噗嗤”一声，剑锋钻入了斯达克的胸前，直透心脏
    “呃”
    斯达克哀嚎一声，却顺势挺进身躯，任由雷霆之刃刺透心脏，却扭转剑柄，半截断剑“噗嗤”一声从侧面从雷鸣的脖颈刺入，无数黑色鲜血迸溅而出，雷鸣嗷嗷的惨哼一声。
    “该死”
    雷鸣一边贯注雷霆之刃的力量，恼怒的看着斯达克。
    斯达克的瞳孔已经在慢慢放大，他接近了弥留之际，嘴角带着满足笑容：“雷鸣，你也就只有这点能耐而已，不过如此罢了，呵呵”
    “噗”
    雷鸣探手拔出脖颈间的断剑，眼神凌厉道：“哼，这点创伤，对我又算得了什么你真以为你能杀我吗真好笑，我要将你挫骨扬灰，以示对你忠诚的嘉奖，当身体化为灰烬之后，我倒要看看你这位人类统帅，到底还剩下什么诉说那可笑的忠诚”
    斯达克浑身颤抖，眼角流淌下血色泪水，依恋的看着大地，看着远方天空之城的旗帜，颤声道：“我会死，但是我永远不能遗忘这一切，我愿用我的生命守护这一切，我虽死，魂却在，我斯达克的魂会永远守护她，会永远守护这片我挚爱的大地”
    “洪”
    烈焰猛然从雷霆之刃上喷涌而出，雷电肆虐，雷鸣怒吼着发力，无数能量交错碰撞，斯达克的身体渐渐地被焚化，真正的挫骨扬灰，连一丝尸体的残渣都不剩，唯独那一截被烧得焦黑的断剑“啪”一声刺落在地，微微颤抖，像是诉说着主人的不甘与忠诚。
    “呜”
    废墟中，卡琳珊颤巍巍的站起身，看着远处斯达克惨死的景象，泪水夺眶而出，她拄着剑刃，咬着红唇：“斯达克不要，不要”
    “啪”
    影舞者雪薇轻轻落在卡琳珊的身边，扶着卡琳珊，她轻声道：“公主，不要勉强了，你初入神域，根本就无法跟雷鸣那么强大的人抗衡，接下来交给我们吧，紫罗兰帝国与银月联盟唇亡齿寒，我们不会坐看着银月联盟覆灭的，放心吧，我们绝对不会的”
    说着，远方马蹄声铮鸣，无数亡灵铁骑从城池内涌出，每个人的手臂上都佩戴着紫罗兰的徽章，这些都是紫罗兰帝国的精锐，t望塔上，索菲娅“铿”一声拔出利刃，低声道：“紫罗兰，进攻，执行任务杀死雷鸣”
    空中满是箭雨，“啪啪啪”的射落在雷鸣的周围，那是雪薇指挥着的影魔弓箭手团队，虽然对雷鸣造成的伤害不算是太大，但是也不断减少着boss的气血，经过卡琳珊、斯达克的攻击之后，雷鸣的气血也就只有25而已，撑不了太久了，终有一死。
    一道道雷霆之力的剑气冲击波在人群中波荡着，雷鸣孤身一人，却像是一个死神一样，来到银月联盟的营地里宣布着死亡的信息。
    我们远远的看着。
    紧握着九州寒，我气息时而高涨时而暴跌，林逸欣扶着我的手臂，说：“小骗子，别冲动，现在我们不适合进攻，等到雷鸣只有5的气血时再动手，我们两个公会的成员都快要被雷鸣杀光了，经不起继续折腾，这个时候，还是让nc的军团上去攻击吧”
    我点头，心里却隐隐不安，说：“你们有没有发觉，雷鸣一个人独撑着场面已经近两个小时之久了，但是第七波却迟迟没有到来”
    “嗯，是啊，我也发现了”
    不远处，三生陌拎着法杖，忽地娇躯一颤：“晕，你们两个说什么就来什么，第七波，似乎是来了”
    远方，怒雷撕天裂地，雷光照耀下，山坡上出现了一头头巨兽，四足落地犹如猎豹，浑身遍布黑色鳞甲，头颅形似雄狮，生有鹿角，须髯动摇，口腔里不断喷吐出赤红色的烈焰，身躯比夔牛更大。
    “那那是什么”鬼谷子看不真切。
    斗志昂扬提着斩骨者：“貌似非常nx的样子”
    我点头：“嗯，是的，确实非常nx，因为那是准boss级的310级怪物，比神明级还要强，并且，那是批量刷新出来的，现在，才是真正的关键时刻”
    “到底是什么”何艺抿抿嘴。
    我沉吟一声，说：“亡骨麒麟，不死系的野兽，拥有麒麟的部分属性，很强，暂时只能看到这些大家，准备重组防线吧，不能让东面就这么被攻破了”
    “嗯”
    李承风、鬼谷子等人点头，指挥古剑魂梦剩下的数千龙曜铁骑去组起防线了，然后从烈焰红唇临时借了一批法师、牧师过来协同防御，与我们一样，战天盟也在与雷鸣的战斗中伤亡殆尽，战天只带着不到2000人的黄金铁骑，牧师、歌咏者、法师都是从别的公会那里租借的，这一次可真是够惨的，几个boss都刷新在中国玩家阵营这里，但愿寒刃别再刷新在东方就好
    山顶上，阵阵雷鸣声不绝，在城塞的正西方，乌云滚滚，电闪雷鸣一片，真正的主角终于降临了，寒刃出现在远方，剑锋一凛：“杀下去，亡骨麒麟，我的小宝贝们，让那些虚伪的人类见识一下神兽的厉害吧”
    “很好”
    我嘿嘿一笑：“寒刃刷新在北境联盟那边了”
    李承风也咧嘴笑：“太好了，我们防御好亡骨麒麟就行”
    “嗯”
    中国玩家虽然损伤惨重，但是在正东方的防线上依旧凝聚了近百万玩家的之众，其中，古剑占了大约4w人左右，5000龙曜铁骑，外加未参战的2w嘶风铁骑，足以一战，而且，保护伞那边其实也是隶属于我们的人马，只不过我让吻痕、战痕自我攻防，相对独立而已，毕竟，外域的保护伞玩家习惯独来独往，对我忠诚，并不代表一定要依附于古剑魂梦，战痕、吻痕两个人也是这个意思。
    独自提着九州寒，站在人群的正前方，我看看包裹里，药物消耗非常严重，我们已经在城池下守御了超过10个小时，许多人都已经快要弹尽粮绝，这第七波的一战，未必有那么好应付。
    山坡上，密集的亡骨麒麟潮水般涌来，当亡骨麒麟接近的瞬间，我马上暗黑瞳读取数据，飞速共享在行会频道里，能够多了解一些，就能少几分损失
    亡骨麒麟上古仙阶准boss级怪物
    等级：310
    攻击：6500077000
    防御：82000
    气血：4500，0000
    技能：烈焰喷吐、上古神火盾、涅复生
    介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些亡骨麒麟原本是生活在蛮荒原野地带的异兽，曾经一度被人类尊奉为神兽，它们是最接近圣灵的种族，吸食天地灵气来补给自身的力量，拥有吞吐烈焰的能力，数千年前，亡灵的魔爪终于伸向了这个自然种族，最终，无尽风暴寒刃驯服了这些麒麟兽，利用亡灵瘟疫的熏染，使得这些麒麟更加的凶暴，沦为亡灵所驱使的可怕军团，当亡骨麒麟被杀死时，拥有10的几率重生，恢复100的气血与魔法
    :

第一千四百一十八章 火麒麟套装
    “靠”
    李承风咬牙道：“这几个技能的详细我都在论坛上曾经看过，烈焰喷吐，片杀火焰伤害，魔法力提升50伤害力的那种，上古神火盾，是一种类似魔法盾的技能，但是却能灼烧周围的目标，灼烧速度与本体攻击力有关，涅复生，就是10几率原地复活了，跟绝处逢生差不多”
    我说：“不死狂战卡在这张地图里是失效的，我的返生诀也暗淡无光，只有弓箭手的绝处逢生有作用，不知道这个涅复生会不会也失效”
    李承风笑了：“这些怪物是设计师设计出来的，是体制内的玩意，你觉得游戏规则会针对游戏制定者么”
    我一拍脑门：“好吧，我愚钝了”
    李承风哈哈大笑：“咱们别扯淡了，赶紧列阵，准备迎战了，后方的牧师兄弟要给力啊，奶住了，这次是准boss级的怪物，比神明级的雷霆魔兵还要凶猛，要是顶不住，我们古剑可就真的全部葬送在这里，咳咳，我们好歹也是中国服务器第一公会，这个人，丢不得”
    顿时，所有人都把武器高高扬起：“古剑魂梦，天下无双丢钱丢命，不丢人”
    我泪流满面：“好猥琐的口号啊，谁想的”
    李承风瞥了我一眼：“三天前，你的游戏个性签名上就是这么写的”
    林逸欣远远的看了我一眼，说：“你跟我一起吃饭时，抢着买单时也说过这样的话”
    我：“”
    “好吧，不丢人，准备反击”何艺骑乘着雪晶龙，微微笑着，手臂上，洞冰之盾泛着晶莹的光泽，正是这枚神器盾牌，让美女盟主的生命力暴增，加上镇火剑的锋芒，现在的何艺也算是音软体柔、攻守兼修了
    亡骨麒麟咆哮而来，数量虽然不及雷霆魔兵那么bt，但是也大约至少35码就是一头了，后面的麒麟速度跟上的话，1码一头麒麟是妥妥的了，所以，锋线上的玩家都要做好独自迎战一头准boss级麒麟的心理准备，否则的话，防线肯定就要崩碎了。
    城塞的废墟前方，吕布衣手持隐龙扇，脚下龙脉光芒阵阵，加持着近4000名龙曜铁骑，紫龙150全属性提升是我们这次抵挡麒麟兽攻击的最大保障，幸好吕布衣有无敌技能，否则很有可能被雷鸣的一击带走了。
    我趋步上前，继续拉开跟身后龙曜铁骑的差距，手中的九州寒颤抖，沉声道：“这是准boss级的怪物，我的轩辕诀未必还能奏效了，大家加油，先防御，再反击，抵挡住这一波攻击”
    说着，7头亡骨麒麟同时被我吸引了仇恨值，纷纷踏着铁蹄就冲了过来，尚未完全接近就开始喷吐烈焰，nnd，7道火焰喷吐一起降临，顿时一股灼热的感觉吧包裹了我，就算是准boss但也是上古仙阶的，我又是一个重甲系玩家，那股灼痛感几乎让人窒息，头顶上连续飞起几个数字，幸好，我有诸神赦免的项链
    “592883”
    “612389”
    “iss”
    “528778”
    “iss”
    “iss”
    “1128394”
    nnd，太狠了，纵然炼狱诸神的怜悯项链给我iss掉了三次魔法攻击，但是我依旧掉了280w的气血，总气血也就400w的人哪儿经得起这样的折腾，幸好还iss了三次，不然直接就被秒掉了，这些怪物太凶残
    迎着怪物群，九州寒一凛，直接一击烈刃斩呼啸而出，片杀，群伤
    “刷刷刷”
    11头麒麟兽中招，每个大约150w的伤害数额，瞬间吸回来170w的气血，也让我脱离了危险状态，同时扬起九州寒，死亡一面向天，轩辕诀，死亡
    “嗡嗡”
    无数血色光影从天坠落，轰击在怪物群中，但是，面对着准boss级的怪物，轩辕诀的效果大打折扣，不再是强行攻击50气血，而只是简单的扣除了10的最高气血罢了，也还好，比起这个，打上古仙阶正级boss的完全iss，那才是真正的惨剧
    轩辕诀是一个大杀器的招式，也为我招揽来了1000码半径内的所有麒麟兽，全部过来，保证能够在5分钟古剑魂梦军团全灭
    飞退了几步，遁地，隐身效果一出，所有的仇恨都丢失了，而我再度跃出地面，顺势手掌覆盖在地，“叮”一声跳掉了1000枚金币，镇龙腾
    镇龙腾呼啸而出，绞杀着周围的麒麟，同时，身后方，北冥雪、连昕带领着着为数不多的圣魔法师、龙曜弓骑火力覆盖，为我们争取足够的时间，但是，麒麟兽拥有近5000w总气血，并没有那么容易被杀死，没有办法，慢慢来了
    “嘭”
    战争粉碎踏破了无数气血，我抽身横向走位，躲避麒麟兽的近战攻击，盯着烈焰喷吐的灼烧，同时甩手投掷出利刃，盘龙回旋在怪物群中穿杀着，手指凝聚，万剑绝踪呼啸而下，再加上一次呼风唤雨，猛然止步，“啪”一声抓住回旋而来的九州寒，剑锋一凛，刷一道烈刃斩呼啸劈在怪群中，吸回来大量的气血，但是转瞬，又被灼烧掉了近50气血。
    命悬一线，却依旧保持着行云流水的走位与攻击操作，我一个人拖曳着近百头的麒麟兽，就在古剑魂梦的阵地前方绕行磨杀着，同时，而何艺、鬼谷子、李承风等人不敢那么突刺攻击了，都守在阵地上防御反击，没有办法，他们没有30的魔免几率，一旦被烈焰喷吐的集火攻击，那就非常难受了。
    “吼吼吼”
    麒麟兽们暴怒的吼叫着，零散的出现在龙曜铁骑的锋线上，魔法攻击释放完了之后，开始用铁蹄踏破、角击等方式来物理输出，而龙曜铁骑们只能挺着盾牌“铿铿铿”的抵挡攻击，同时，接受着上古神火盾的灼烧，每一头麒麟周围都有12码的烈焰，只要接近就会被灼烧，大约每秒钟损失1030w不等的气血，这也让锋线上的玩家难受不已。
    “靠，掉血太快了也”
    虎豹骑一边挥动兵刃砍杀出去，一边叫苦道：“三个麒麟一起烧，血上不来了，怎么办”
    不远处，何艺侧方挥出暴风斩，吸引了两个麒麟兽，一边喊道：“后面的牧师，不要一个劲的群疗术，看谁的气血掉到20一下，插秒瞬疗术，我们的人已经很少，不能再挂掉了”
    鬼谷子、李承风不说话，只是沉猛的甩出一个个技能，轰杀着麒麟兽，也吸引更多的火力来攻击自己，这样，锋线上的龙曜铁骑才不会损失太大。
    但纵然如此，铁骑们还是接二连三的阵亡，有的是直接被烈焰喷吐秒杀的，拼命式的打法，惨不忍睹。
    再看烛龙、战天盟、雪银杉、烈焰红唇等方向，一样的惨绝人寰了，玩家阵亡速度比怪物快多了，或者说，三分钟内，没有任何一个麒麟兽阵亡，准boss的气血也有4500w，不是说杀就能杀得掉的。
    林逸欣一身火红铠甲，在雪银杉的真前方引着一群麒麟兽屠杀，气血掉得飞快，但是恢复得也快，龙魂戒的恢复效果太强了，加上她拥有紫灵剑、赤晶龙这些辅助利器，依仗着牧师的治疗术，勉强能撑得住。
    至于炼狱狂龙、花间派、圣域玫瑰、长生殿等公会，几乎快要从锋线上绝迹了，原本组织的防线，在亡骨麒麟肆虐三分钟的时候，就已经完全崩碎，清一色的秒杀攻击，让人无法接受。
    “轰轰轰”
    九州寒带出一道道灼热的光芒，烈刃斩呼啸，同时，我发动天河变身，扬手就是一击轩辕斩，轰然爆出无数溅射与致命一击，顿时24头麒麟兽同时惨嚎着倒地，我的经验值猛窜了足足有本级的24之多，nnd，这经验简直无可挑剔啊，就是太难杀了点
    “沙沙”
    滑步在荒土上掠过，24头麒麟兽都是准boss，每杀死一个，恢复10点神力值，这也让我打定了主意，就一直开着天河变身和轩辕斩来杀，神力值的恢复速度完全跟得上消耗速度
    地面上，密集的麒麟兽尸体密布，另外，还有一些闪闪泛光的装备，也让我的眼睛开始泛光了，金币控绝对不能容忍j装备掉落却无人捡取这种不得人心的情况发生
    “刷”
    伸手在地面上捞起了4件装备，都是清一色的火红色铠甲，装备外表泛着七彩色光泽，以我的经验判断，这些都是非常高阶的，否则不会有这样的光泽，一边挥出呼风唤雨，一边目光一瞥我包裹里新入的几个装备，顿时心脏“砰砰砰”的跳动起来，诚然，是套装
    火麒麟之铠中阶仙器卓越
    防御：9900
    魔防：9550
    力量：1980
    体力：1850
    敏捷：1800
    智力：1500
    策略：155
    附加：提升使用者70的防御力
    附加：提升使用者40的攻击力与50000点气血上限
    卓越属性：麒麟甲，提升使用者2000点防御力
    特性：火麒麟套装胸铠
    需要等级：230
    靠，中阶仙器套装，7星卓越的j套装，属性堪比非常难出的s5乃至s6，果然要发达了:

第一千四百一十九章 大战渐息
    轻抚甲胄的表层流线，再看另外的三个装备，分别是火麒麟套装的护腕、头盔、战靴的部件，因为拥有两件以上的套装部件，所以套装效果也出现在我的眼前，更让我确信，这套火麒麟套装确实是游戏中后期的重甲系玩家神器了，谁要是能拥有一套，那就是偶像级明星玩家了
    火麒麟套装属性：
    1件：无
    2件：提升使用者120防御力
    3件：提升使用者240000点固定气血
    4件：提升使用者195的攻击力与50的攻击速度
    5件：触发全套效果火麒麟盟约，召唤火麒麟之力，攻击时，有20的几率激发麒麟火攻击一定范围内目标，使其受到巨大创伤
    毫无疑问，这是一套攻守兼修的装备，并且，最让我看重的是中阶仙器，四加属性，这样就意味着穿着这套装备的玩家智力值也不会差了，现在的骑战系玩家不怕弓箭手攻击，不怕牧师诅咒，不怕法师星河风暴，唯独最怕神魔破的绝对伤害，智力差的伤害实在太bt了，高阶法师完全能对同等级的重甲系造成超过50w的神魔破伤害，这让许多重甲系玩家欲死欲仙，甚至许多蛋碎的重甲系开始搜集加智力的铠甲装备，战斗中换装来对抗法师，但是虽然一键换装，却也需要时间，而且换装的弊端不少，气血、攻击都有差额，显然不是长久之计，所以，火麒麟套装，这样的装备才是高阶骑战系玩家的最佳选择。
    满心的兴奋，我知道我该做什么了多杀一些火麒麟，依靠我的超高幸运值，多爆出一些火麒麟套装部件，用来装备我们古剑魂梦的顶尖龙曜铁骑，只有这群人变强了，我们才能真正的纵横四方、立于不败之地
    何艺最先警觉了：“陆尘，你收入包裹里的是什么东东”
    我笑笑，在行会频道里共享了一下火麒麟套装的属性，顿时引来了一片热议
    许阳：“卧槽，好装备，好属性就是这些亡骨麒麟爆出来的吗”
    我：“嗯，是的，虽然爆率不算太高，但是凑个十套八套肯定不会有什么问题的。”
    李承风：“哈哈，爽，可惜我身上有两件圣器，貌似这套火麒麟套装跟我无缘了”
    何艺道：“嗯，有圣器、上古仙器的人就别来凑热闹了，陆尘打算怎么处理这些装备”
    我想了想：“先看看能打出多少套再说，暂时打到的这种火麒麟套装全部放在我身上了，等到版本结束后，会把所有的套装置顶在行会仓库里，有能者居之，最好能打十套以上，火麒麟套装成规模的话，再加持个骑神的话，一定会非常恐怖的，嘿嘿”
    天堂雨道：“副盟主哥哥，我预定一套哦”
    我：“你和晴空雪不是都挂了吗来了没有，距离十字谷还有多远，我们这里的战况非常吃紧，急需要驰援的。”
    天堂雨：“还有大约20分钟行程，你们支撑着一点，我带了足足7w龙曜铁骑过来哦，还有一大批法师、牧师都在后面，步行比较慢，大约23个小时内能够抵达十字谷那里，不过估计到那时战斗也已经结束了，对了，雷鸣杀掉了没有啊，那boss太恐怖了”
    “没有，nc军团正在消耗着他的气血，我们在迎战第七波的怪物，不说了，专心杀，到了通知我们，我们好去接应算了，我们人不够去接应了，小雨你带着龙曜铁骑冲杀进来”
    “好的，加油”
    关掉聊天系统，继续，挥舞九州寒周旋在一大群火麒麟周围，忍受着上古神火盾的灼痛，一边舞动利剑砍杀，一点点的消磨着这些准boss的气血。
    城内，一道道闪电冲天而起，雷鸣依旧在发威着，与nc军团绞杀在一起，卡琳珊、索菲娅派出大量精锐，看来已经动了杀心，这次不要雷鸣掩埋在十字谷的荒土中，她们是誓不罢休的，特别是卡琳珊，爱将斯达克被雷鸣杀得灰飞烟灭，这笔血帐必须血来还
    另外一方面，正西方，北境联盟的防线方向，十几道巨大的龙卷风暴正在城塞前方肆虐着，绞杀着无数的玩家、宠物与nc，无尽风暴寒刃的攻击，甚至比雷鸣要更加的凶猛一些，而作为最终出场的boss，寒刃确实也要比雷鸣狡猾的多，就如心然说的，寒刃此人狡猾如狐，想杀寒刃，太难了，很多次可以得手的时候，却都被他意外逃脱了。
    “d”
    砍杀掉一个麒麟兽之后，鬼谷子抬头看看西方，脸上被风暴、雷电的光芒照耀得亮晶晶，带着血色，他咧咧嘴说道：“炼狱九大君王，一下子有两个出现在主战场上，还真是热闹，要是这个时候林纳也来了，那就算是真的热闹了，嘿嘿，也不知道最后boss会鹿死谁手”
    李承风道：“玩家杀死boss的机会不大了，这根本就不是属于我们的战争，陆尘的属性那么bt都挡不住雷鸣的全力一击，更不用提换成寒刃那个排名更高的boss了”
    我说：“那些都不是咱们需要考虑的，先杀光眼前的这些亡骨麒麟再说”
    “嗯”
    山坡上，依旧不断刷新出亡骨麒麟，这些恶兽都是从炼狱中直接被传送过来的，我们杀了一批，就刷新一批，上万头麒麟兽盘踞在城塞东方，与中国玩家的防线绞杀在一起，血肉模糊，玩家的惨哼声与麒麟的怒吼声交织在一起，几乎每一秒都有n个人丧身在麒麟的烈焰喷吐下，同时，麒麟也在玩家的杀戮下越来越少。
    20分钟后，远处传来震天的马蹄声，果然，主力来了，天堂雨挥舞长枪，带着6w的龙曜铁骑从峡谷入口处突围而入，飞速抵达古剑的阵地，配合原来防御的玩家，一起将数百头麒麟兽斩杀在城下，飞速进入防御阵地，天堂雨擦了擦脸上沾上的血迹，笑道：“陆尘哥哥，我们来了，一共61w的龙曜铁骑，接受调遣”
    我抿抿嘴：“小雨，说好的7w龙曜铁骑呢”
    天堂雨吐了吐舌头：“路上，被怪物和北境联盟的人干掉了不少，不过，我们突围过来的时候，顺手收拾了至少上万的北境联盟斩铁骑”
    我哈哈一笑：“干得漂亮，继续，防守阵地，还有不少麒麟兽刷新出来，马上就过来了”
    “嗯”
    受到新生力量的补充之后，我们就格外轻松了，现在足足有64w左右的龙曜铁骑，哪怕是被麒麟兽杀个两三万，我们依旧拥有绝对力量，龙曜铁骑的机动性是制式骑兵的王者，当龙曜铁骑抵达战场足足近30分钟之后，战天盟阵亡的7w黄金铁骑才赶到，在路途上遭遇麒麟兽的攻击，损失了近2w才抵达主阵地，让战天和十月雨哭笑不得。
    足足50分钟的纵横驰骋，一波波的麒麟兽倒在了玩家的阵营前方，虽然我们也付出了惨重的代价，但是好歹还是保住了阵地，满地的麒麟兽尸体，夹杂着装备的光泽，而我驻足在玩家阵营前方近30码位置，脚下也是重重叠叠的怪物尸体，宝石与装备的光泽闪闪发光。
    基本上，除了火麒麟套装以外的东西，我都是不要的，并且，事实上龙曜铁骑、龙曜弓骑们杀掉的火麒麟，战利品我都是不碰的，人家杀到的东西，没有理由我来支配，不过，他们的幸运值低，根本就爆不出几件火麒麟装备，倒是我，一个多小时的厮杀之后，镇龙铠、九州寒、青龙盾的耐久都只有15左右了，拼得几乎弹尽粮绝，却在包裹里拥有了多达15套火麒麟套装，另外还多几个配件，没有凑齐。
    远远的，林逸欣美丽的身影出现在古剑的阵地前方，拎着快要使用到卷刃的紫灵剑，笑吟吟的说：“怎么样，搜集到多少火麒麟套装”
    我嘿嘿一笑：“你多少”
    林逸欣的幸运值也不低，唔了一声，竖起了五根手指：“雪银杉一共搜集到了5套，你呢”
    我看看包裹：“我弄到了15套，另外还有不少部件”
    “晕”小美女张大了小嘴：“太夸张了吧，你的幸运值就算是我的两倍，也不至于打出3倍多的装备啊，呜呜，没天理”
    何艺缓缓走来，问：“还缺什么”
    我扫了一眼：“缺5件铠甲、4件头盔、3个腕甲、1个靴子，就是20套了”
    “好”
    何艺梨涡浅笑：“我去帮你用rb收一下，凑齐20套火麒麟套装，为我们古剑打造20个顶尖骑战系玩家”
    “嗯嗯”
    结果，不到五分钟，何艺交易给我13个装备，果然凑足了20套火麒麟套装，足足100件装备堆在了我的包裹角落里，太好了
    “轰”
    一道闪电柱在城池内冲天而起，那是雷鸣的技能。
    我紧握九州寒，分开人群，道：“准备上吧，雷鸣的气血还有3，我们最后介入一下，宰掉雷鸣，说不定还能爆出点为什么来，如果碰都不碰一下，或许这个boss到死也不会给我们一根毛了”
    “嗯，上”
    李承风、鬼谷子等人也跃跃欲试。:

第一千四百二十章 君王级的力量
    “啪兹啪兹”
    电流窜动在雷霆之刃上，雷鸣的手指盘踞着一团灼热闪电，猛然挥出，正前方的地面猛然塌陷，成为了一个巨大的深渊，又是一个雷渊攻击效果，近百名nc骑兵瞬间灰飞烟灭。
    “嘎嘎嘎”
    雷鸣一边后退闪避弓箭手的攻击，一边扬起利刃，又是一次闪电冲击波，口中怨毒的低吼着：“卡琳珊、索菲娅，你们真的以为靠这些卑微的力量就能杀死我吗白日做梦”
    废墟之中，卡琳珊半条手臂低垂着，似乎是断了，另一手提着守护之刃，战靴猛踏大地，整个人闪电般掠出，“铿”一声，守护之刃硬撼在雷霆之刃上，震得雷鸣连退数十米，惨哼一声撞击在石柱上，此时的雷鸣也就只有2的气血了，已经接近弥留之际。
    抬手，“刷刷刷”连续三个雷渊，顿时卡琳珊呜呜后退，袍甲几乎都快要被烧熔了，白皙的身体上泛着金色光泽，若不是神力护持，恐怕她已经跟斯达克一样了，普通人根本无法承受雷渊的攻击。
    站起身，雷鸣狂笑着：“卡琳珊，即便是现在，我要杀你，还是那么容易，你知道吗”
    卡琳珊喘着粗气，双峰起伏，眉头紧锁，一言不发。
    正在这时，忽然“沙沙”的声音传来，一双黑色战靴踏碎了残砖，伴随着仿佛来自地狱的冰冷女声：“雷鸣，我们又见面了，还记得当初我要收拾掉你的约定吗”
    “该死”
    雷鸣浑身巨震，呆呆的站在那里，目光笔直看向前方，在那里，一个无比妖娆的女战士缓缓走来，一身黑色甲胄，手中提着一柄火红剑刃，一张漂亮的脸蛋上带着冷冷的笑意，嘴角轻扬，似乎在嘲笑雷鸣一般。
    “苏苏菲”
    雷鸣紧握着手中兵器，似乎要抵死相抗了，声音颤抖：“你你为什么会叛出炼狱，你曾经对林纳大人允诺过，一定会终身效忠炼狱、效忠死亡力量的，是什么让你居然反戈相向，投向了人类的虚伪阵营”
    苏菲淡淡道：“当我得知寒刃的阴谋，将我一步步的送入地狱，当我得知，我最好的姐妹心然还在为我而心痛，当我得知，人界依旧存在一丝怜悯，当我得知，炼狱中的诡诈与无耻，我便再也不是炼狱军团的人了，来吧雷鸣，我们相识多年，让我送你最后一程。”
    “不会的”雷鸣咬牙切齿，看向西方：“寒刃大人寒刃大人不会欺骗我的，我”
    说着，雷鸣猛然后退了一步，却“嘭”一声撞击在一道能量风暴上，后背立刻被风刃撕开了一道血口。
    苏菲缓缓放下手掌，轻笑道：“怎么，还想逃走吗放心吧，我的领域内，你是逃不掉的，论逃跑的功夫，寒刃可要比你强太多了”
    “我”雷鸣紧握着剑刃，猛然脸色变得狰狞起来，似乎已经明白自己的路到头了，怒骂道：“苏菲，你这，就算是我雷鸣死在你的手里，我也不会摇尾乞怜，我只恨只恨当初你刚刚进入炼狱的时候，我居然对你存在怜悯之心，早知今日，当初在荒芜界里，我就该狠狠的蹂躏你，让你求生不得求死不能”
    苏菲的脸色瞬即铁青：“这可是你自己找死的，怨不得我”
    “嗖”
    远处，一柄剑刃凝聚的风暴猛然袭杀而至，“嘭”一声穿透了雷鸣的身体，带出了38w的伤害数字，苏菲急忙转身，却看到我飞奔中的我。
    “呸，又是你这个可耻的家伙，你想干什么”苏菲鄙视的看着我。
    我“啪”一声接住回旋而来的九州寒，笑道：“苏菲，这个雷鸣与我有不共戴天之仇，你帮我掠阵，我和我的人去宰掉雷鸣，就不用脏了你的手了”
    “是吗”苏菲歪头看我，戏谑笑道：“可万一你被雷鸣宰了，那怎么办，让我怎么去跟心然交代可别忘了，你在哪个傻丫头的心里，实在是太重要了，甚至比我还重要”
    说着，苏菲的眼里掠过一丝寒意，笑道：“不过也好，你要是被杀，我就把你挫骨扬灰，就当世界上从来没有你，这样，心然心里最重要的人依旧是我”
    我浑身一颤：“你到底帮不帮我”
    “帮帮，怎么会不帮，你动手吧”
    苏菲俏生生的拄着长剑往旁边一站，然后就注视着我。
    鬼谷子慨叹道：“折戟老大nx啊，就连苏菲那么凶残的boss，居然跟他都那么熟悉”
    李承风咧咧嘴：“我怎么觉得，苏菲随时都想做掉陆尘的样子”
    何艺：“”
    林逸欣：“”
    我瞪眼道：“说那么多干什么，跟我一起上，干掉雷鸣的最后1血，这个超级boss的经验和装备就归我们啦，牧师们，奶好血”
    拎着九州寒就上了，远远的，斩龙刃呼风唤雨覆盖，脚下笔直穿过残垣断壁，纵身一跃，居高临下的一击，九州寒“噗嗤”一声钻入雷鸣的胸口，紫霜贯注，大幅度降低boss的防御力。
    “找死”
    雷鸣已然恼羞成怒了，拳头上满是窜动的电流，猛然轰在我的青龙盾上，顿时手臂仿佛就要报废了一般，身体不由自主的急退，同时，头顶一片紫色，雷渊攻击效果又来了
    “592187”
    “2367167”
    幸好，并未被秒杀，身体悬空而立，挥手连续三次恢复，死亡坚韧血脉沸腾13级红药水
    “1082873”
    “649723”
    “100000”
    继续扑杀，而在雷鸣周围，李承风、林逸欣、何艺、鬼谷子等龙骑士围住肆虐，各种技能乱爆，雷鸣虽然很强，却也惨不忍睹，挥舞利刃“嘭嘭嘭”的将几个龙骑士震荡出去，即将追杀的时候，眼前猛然幻化出元能力场，顿时撞得头破血流，连昕在远处扬起法杖，次元风暴爆发，加上元能矩阵，这种时候，没有谁比连昕的攻击力更加可靠了。
    “嗡”
    又是一次雷渊，轰得何艺、林逸欣都变成残血，林逸欣接连后退，身后张开天河变身的白色羽翼，道：“小骗子，boss的气血绝对不多了，你变身，用最强的aoe做掉他”
    “嗯”
    我加满血蓝，低喝一声进入天河变身状态，“啪”一声将九州寒刺入地面，顿时大地颤抖，无数龙魂在地底哀嚎、咆哮着，一道紫色龙魂力量窜上了剑刃周围，猛然拔出利剑，我顺势一挥，巨大的紫色龙影扑杀了出去，正是我的最强ds技能紫龙啸
    身体一下子仿佛被抽空了所有力量一般，陷入了紫龙啸之后的可怕虚弱状态，也就是现在，否则我是不可能使用紫龙啸的，七伤拳，伤敌一千自损八百，这种招数少用为妙。
    “洪”
    紫龙能量挟带着开天辟地之力冲向了雷鸣，顿时，雷鸣呆呆的站在那里，眼中涌现出无限痛恨与不甘，“啪”一声，雷霆之刃坠落在地，他软软跪倒在地：“没有想到，我雷鸣英雄一世，最后却落得这么一个下场，我居然我居然会死在一个人类的手里，这这简直就是奇耻大辱，我不甘我不甘啊”
    正在这时，忽然空中一团靛青色的身影坠落
    “嘭”
    带着呼啸的冰霜能量，正是许久未见的无尽风暴寒刃，他手掌张开，冰霜舞动，飞速凝聚成了一个力场，形同巨盾，怒喝一声：“冰盾，给我破”
    “轰轰轰”
    紫龙啸能量接连碰撞在寒刃的冰盾之上，能量碎屑乱舞，居然被防御出一个个的iss来，nnd，紫龙啸是我的最强绝学啊，居然被人家一个冰盾技能就给全部破掉了，这寒刃到底强到了什么地步啊
    “呃靠”我恨恨低喝了一声。
    “完了，寒刃来了”林逸欣美眸睁大。
    鬼谷子：“不妙，现在怎么办，寒刃目前还有91的气血，我擦咧，北境联盟的人都在吃谢特吗为什么杀了那么久，寒刃居然还有那么多的气血，我们有那么多时间的时候，雷鸣都只有50的血了”
    李承风淡淡道：“前方消息，为了杀寒刃，英雄联盟、破旧城堡、神界这些公会，几乎死伤殆尽了，寒刃的技能，比雷鸣要强横多了”
    何艺果断道：“后退，不要挂在这里”
    众人纷纷后退数十米，果然，我们刚走的时候，原地就已经被一道道冰刃形成的风暴席卷，就像是世界末日一般，大地被纵横交错的冰刃切割，留下了一个个深深的沟壑。
    “呃”
    雷鸣睁开眼睛，才知道自己从死亡边缘活过来了，激动不已：“寒寒刃大人，我就不知道你不不会丢下我的，你一定会来救我，哈哈哈，我今天不死，就一定会让卡琳珊、索菲娅这两个臭好受，我一定要复仇，我要让整个人类都为此付出代价”
    寒刃转身，一张冷峻的脸上带着冷笑：“雷鸣，你的任务，已经完成了”
    “什么，大人”雷鸣讶然。
    “噗嗤”
    一声轻响，雷鸣的瞳孔飞速放大，寒刃一条手臂几乎穿透了寒刃的身体，抓着一颗鲜血淋漓的黑暗心脏，缓缓递到嘴边，寒刃张口就咬了一口这黑色的心脏，大口咀嚼，笑道：“君王级强者的死亡之力，是如此的鲜美啊，雷鸣，我的兄弟，你安心的去吧，你的力量，我收下了”:

第一千四百二十一章 寒刃遁走
    “寒刃你”
    雷鸣瞪圆了眼睛，这才是真正的不甘心，最终的生命居然是被手足给夺走了，伴随着生命的流逝，雷鸣的身体开始僵直，失去了心脏，对于黑暗位面的强者而言就像是失去了神格，而雷鸣的神格力量，就这么全部被寒刃给夺走了。
    “吸溜”
    舔了舔手掌上的血迹，寒刃吃光了雷鸣的心脏，露出一丝满意的笑容，道：“多亏了你的火种力量，雷鸣，安心的去吧，接下来的事情，交给我就行了”
    说着，寒刃抬手拔出利剑，剑刃闪电般掠过
    “咔嚓”
    雷鸣的一颗头颅已然飞天，被寒刃一手抓住，提着雷鸣的头颅，扬手一挥，顿时那头颅“轱辘轱辘”的滚到了苏菲、卡琳珊等人的脚边，寒刃嘴角带着狞笑，说道：“银月联盟不是一直都在悬赏雷鸣的头颅吗而你苏菲不是也曾经发誓要手刃雷鸣吗现在，雷鸣的头颅就在你们的脚边，收下吧，这是我对你们的献礼，然后然后我也该走了，不然，炼狱主宰大人就该生气了”
    看着脚边的雷鸣头颅，苏菲冷笑：“你想就这么走吗寒刃，今天你来到十字谷，这就是你最大的失误，既然来了，就留下你的神格吧，反正，像你这么阴险卑鄙的家伙，原本就不应该拥有神圣的神格的，因为你不配”
    “我不配”
    寒刃狞笑转身：“我不配难道你配吗苏菲，你别忘了你曾经杀过了多少无辜的人类，还有，灵恸纪元8579年，我们掌控了天灵城，在那座城池里，是谁纵容麾下的魔骑兵奸污那些少女、是谁纵容麾下的食尸鬼刨坟掘墓的这些，都是你曾经犯下的过错，永远无法改变，所以，你别想撇干净”
    苏菲沉默了几秒钟，嘴角轻扬，露出了一丝颇天真的笑容：“是吗可是我已经忘了，我现在只是一个叛徒，一个愿意守护人类的叛徒，我要好好过日子，我要生活在阳光下，还有，我要宰了你”
    寒刃咬咬牙：“你想杀我那就来吧，你以为我还是当初那个任你驱使的寒刃吗”
    “唉”
    我一声悲叹，仰头看天。
    “怎么了”何艺轻声问：“你在担心苏菲的安危吗”
    我摇头：“不是，我在可惜雷鸣居然是被boss内战绝杀的，要是换成是被我杀的，我现在差不多都要突破250级了，上古神龙也能突破进入悟神期了”
    林逸欣在旁掩嘴轻笑：“鄙视你，总想着这些”
    鬼谷子提着鬼刃戟：“不知道苏菲是不是寒刃的对手”
    李承风握拳：“放心，苏菲在九君王排名第二，寒刃却只是排名第七，实力悬殊还是比较大的。”
    北冥雪：“可是寒刃刚刚吞噬了雷鸣的力量”
    我：“不用担心，我感应到心然的力量了，她应该就在附近，心然在，寒刃绝不是对手，而且，寒刃应该也感应到了心然的存在，心里有所忌惮，就更加不敢轻举妄动了。”
    何艺点头：“嗯，陆尘分析的很对，我们坐观其变吧，这十字谷战役，完全就是一场光明与黑暗的决战了。”
    “难说，最终boss林纳还没出现，那个人，才是我最担心的。”
    “嗯”
    “嘭”
    黑色战靴猛踏大地，苏菲浑身氤氲着血色神力，擎着利刃飞天而起，凌驾于寒刃之上，巍然傲立，一道道紫色电流窜动在身周，她淡淡道：“寒刃，你以为只有你一个人懂得吞噬吗告诉你，盘踞在紫葡萄之城这几年的时间里，我早就肃清了炼狱东南部落的所有不死形态生物，论吞噬，我吞噬的力量要强过你太多了”
    寒刃浑身一颤：“来吧苏菲，让我看看你的终极力量”
    “铿”
    苏菲的剑刃终于出鞘，一道道紫色流光转动在剑刃周围，身周气旋狂舞，强大的气流激荡到地面上来，许多中高级玩家纷纷后退，神级强者的对决，领域的威压就是不是他们能够承受得了的，而我和林逸欣、何艺、李承风等人则因为飞升天河境界的关系，通晓初级领域之力，足以对抗。
    “嗡”
    苏菲的剑刃之上浮现出一道十字星芒，嗡嗡作响，力量正在飞速聚拢。
    寒刃抬头，哈哈一笑道：“炼狱十字斩哈哈，别开玩笑了，苏菲大姐，这招就连低劣的骷髅骑士都会使用，你不会真的想用这招来杀我吧”
    苏菲也笑了：“杀狗，用屠狗的招数就足够了，寒刃，你欺骗我沦为恶魔，这笔账，今天一并算了”
    “洪”
    猛然间，苏菲化为一团火红色炼狱坠落向大地，剑锋高举，十字斩重重的对着寒刃印了下去，领域之力凝聚为能量网，重重叠叠的掌控，也使得寒刃就连想逃走的机会都没有了。
    “铿”
    火星激射，寒刃凝聚出冰盾，强横的抵挡第一击
    却不曾想，苏菲的炼狱十字斩远不止一击那么简单，力量脉动，剑锋铮鸣，闪电般弹起再落下，第二击
    “铿”
    冰盾应声而破，再也无法承受这股强绝天地的力量了，而寒刃则连人带剑被劈得深陷入地面，强大的气流在地上直接轰出一个百米盆地，周围的建筑悉数化为飞灰，苏菲并未停止攻击，第二击之后，尾随着就是炼狱十字斩的第三击
    “嘭”
    大地颤抖，这次寒刃以剑刃来招架了，手臂上迸溅出无数鲜血，苏菲的力量实在是太强了
    惨然的嘴角流淌着鲜血，寒刃看向苏菲：“苏菲，你这个，你就只有这点力量吗你这是在为我揉腿吗来吧，让我看看你真正的力量，张开你的双腿，为我献技吧”
    苏菲紧咬银牙，脸色冷得要冻死人，手臂震动，力量狂暴脉动，利剑“嘭嘭嘭”连续四次狂猛撼动，炼狱十字斩在苏菲的力量下直接劈出了7剑，最终一剑，终于震得寒刃的利剑无法承受，禁不住的低垂下去。
    “噗嗤”
    剑锋入肉，苏菲用力压下，“啪嚓”一声，利剑从肩膀切入，在寒刃的胸前拉出了一条至少5厘米深的剑伤，手掌一张，苏菲对着寒刃的脖颈，低喝一声：“冰魄击”
    “嘭”
    一枚半径足足有十厘米的玄奇冰晶凝聚而出，直接穿透了寒刃的身体，苏菲似乎觉得这还不给劲，抬起战靴就猛然踢在了寒刃的下体处，一边血肉模糊。
    “啊啊”
    寒刃终于痛得叫了出来，手臂一扬，剑刃划过一道弧线。
    “嘭”
    又一声，苏菲踏着寒刃的脸，猛然飞离了原地，立于高空，淡淡的看着下方足足半径两百米的巨坑，炼狱十字斩的7次攻击下，十字谷要塞的一小半就这么被毁掉了。
    “呃呃”
    寒刃缓缓的从狼藉中站起身，提着长剑，一步一步的走了出来，胸前的伤势正在快速治愈合拢着，他嘴角带着轻蔑的笑容：“原来，苏菲你的最强力量，也就不过如此”
    苏菲眉头紧皱：“是吗”
    说着，苏菲雪臂一扬，五指收起。
    “嘭”
    寒刃胸前的冰晶猛然爆开，血肉模糊一片，这一次，伤势再也没有那么容易就痊愈了。
    “现在的滋味又怎么样”苏菲吃吃笑的问道。
    寒刃一脸怨毒：“你等着”
    说着，寒刃抬脚猛踏大地，乌云滚滚而来，无数风暴凝聚而起，又是他的片杀aoe技能，笼罩至少上千码的范围
    “gbd，又是这招”
    鬼谷子大声道：“这一招是固定气血的杀伤，10秒钟内一共会造成400w气血的攻击，大家小心”
    我目光冷峻：“明白，一会我们依次用治疗技能，用全体模式”
    “ok”
    狂风大作，冰锥乱舞，远近的玩家气血刷刷直掉，每秒钟40w点减血，共计10秒钟。
    我回头看向大家：“明月姐、月露，你们速度给法师系加血，其余人使用血瓶，保持气血在40w以上，小鬼我先来了”
    为了防止我们匆匆赶来的数万龙曜弓骑被当即秒杀，在第三秒的时候，我高举九州寒，轩辕诀的正面效果，瞬间恢复50气血
    “刷刷刷”
    无数治疗数字飞起，原本即将被秒杀的玩家纷纷复苏。
    第五秒的时候，鬼谷子扬起鬼刃戟，发动神农尝草的s级上古神技，1000码内的玩家全部恢复75气血，直接将许多人从死亡边缘给拉了回来
    但是纵然如此，依旧许多弓箭手、法师、牧师玩家被秒杀，白光迭起。
    我继续保持着接近满血的状态，鬼谷子、何艺等人也差不多，顶尖的重甲系玩家是不惧怕这种技能的，我们原本的总气血就高得吓人，而慕容明月、月露等人也无所谓，她们自我治疗下，再加上轩辕诀和神农尝草的恢复，就能一直把气血保留在生命线以上的，并且，现在的牧师、歌咏者，许多人都是3体2智加点的，气血值高过于法师，高的都有近150w的气血上限，生命值很强悍。
    “刷”
    风暴停息之后，空地上，却只剩下一丝残痕，寒刃消失了。
    “人呢”我提着九州寒问道。
    空中，苏菲看向西方，一声冷笑：“又想风遁逃走没门，寒刃，今天你必须死在这里”:

第一千四百二十二章 宝物谁属
    苏菲化为一道闪电冲向了十字谷要塞的西面城塞，那里，北境联盟、青土城、燕耳郡等势力的玩家还在苦苦的攻击着第七波的麒麟兽，无尽风暴寒刃与那些麒麟兽一起出现，让这些人苦不堪言，现在寒刃又窜回去了，估计清风昕雨、维也纳的悲伤这些人要骂娘了。
    “咕咚”
    许阳咽了口唾沫，看着空中残留的能量痕迹，道：“神级boss之间的k真td刺激我们现在怎么办，追过去，还是继续留在这里”
    我紧握着九州寒，笑道：“还用说么主力跟我一起，我们去城塞的西面，看看寒刃想怎么逃走的，他吃掉了原本属于我们的雷鸣，那么就找机会，宰掉寒刃，把这笔账算回来”
    李承风笑道：“嗯，正合我意，一起过去”
    马蹄声轰鸣，中国阵营的玩家，还存活着的一流玩家，纷纷冲向了城塞西方的方向，现在管不得那是不是北境联盟的领地了，过去看热闹再说，更何况，北境联盟、青土城、巨象城等势力都被寒刃杀得丢盔卸甲了，现在也未必还有人能够跟我们抗衡。
    荒土之上，到处都是新鲜的未刷新掉的尸体，西部城塞也几乎成了一片废墟，城池尽数倒塌，大地上到处都是风暴肆虐过的痕迹，寒刃的群杀技能又多又猛，真是辛苦了那些在这里抵抗的玩家了。
    “结阵，守住，别让麒麟冲破了我们的防线”
    锋线上，稀稀拉拉的数千人，在维也纳的悲伤的指挥下正在接起战阵，但是人数实在太少，他们要面对差不多同等数量的亡骨麒麟，实力完全不成正比。
    另一个方向，青兽公会的一群人在战神王、清风昕雨的组织下正在杀着麒麟兽，他们的人数相对掠夺，大约近4w的骑兵，但是缺少远程的补给与ds，伤亡特别之大，麒麟兽的烈焰喷吐到处肆虐，烧杀一片。
    清风昕雨伸手一直右侧：“那边，有三个麒麟兽，去一百个黄金骑，就是现在，立刻”
    在一个小队长的率领下，一片金色的铁骑驰骋过来，可是刚走到一半，“洪”一声大地崩裂，一个冰刃风暴在平地上绽放，将一百名黄金铁骑绞杀成了一片血肉，空中，寒刃的身影掠过。
    “干”
    清风昕雨的脸色都绿了：“寒刃又回来了，这是在坑爹吗”
    说着，清风昕雨瞥了我们阵营一眼：“该死，中国人也来了，现在真是越来越乱了”
    战神王一剑劈杀一头麒麟，道：“怎么办，我带人过去会会中国人”
    “算了，他们人太多，你过去那是送菜的，我们保持原地防御，寒刃还没死，中国人应该也不至于现在就动手攻击我们，总之，命令回城复活的人火速过来增援，不然我们就真的完了”
    “嗯”
    “啪”
    九州寒刺落在荒沙之中，我一指左右，道：“在这里400米布防，准备攻击那些麒麟兽，多弄几套火麒麟套装也不错，寒刃就交给苏菲了，看气血，半小时内是不会分出胜负的。”
    众人齐齐点头，我们古剑魂梦的玩家人数最多，实力也最强，浩浩荡荡近10w大军在城塞西部铺开阵线，迎战还在刷新着的麒麟兽，或许这里是寒刃栖息地的原因，麒麟兽犹自刷新着。
    空中，气流激荡，传来战斗的声音，苏菲已经飞入云层中，与寒刃杀得难分难解，地面之上，也出现了不少苏菲军团的黑暗军队，与麒麟兽们绞杀在一起，场面非常的混乱。
    “列阵，迎战”
    我站在人群正前方，正面承受十几个麒麟兽的攻击，烈焰喷吐，像是洗桑拿，就是温度高了点，gbd，那是烫死猪肉的温度
    继续杀戮，同时，雪银杉、烛龙、战天盟等中国公会也在西部形成了一整条防御线，帮助北境联盟、青土城等防御，我们没有露出攻击的姿态，估计也让维也纳的悲伤、清风昕雨等人松了一口气，这个时候中国区再背后一击的话，他们估计就真的要泪流满面了。
    杀了足足20分钟，赚了许多混乱远征的积分不说，还拿到了不少火麒麟套装的部件，包裹里的套装数量不断激增，好事一件，反正我的包裹空格足够大，来100套我都能吃得下，何况只是20套罢了。
    一边杀着，一边打开了积分界面，嗯，继续稳占第一宝座
    1、折戟沉沙中国　积分：7472880
    2、清风昕雨印度　积分：3712200
    3、风色幻想中国　积分：3550280
    4、连昕中国　积分：3472770
    5、烛影乱中国　积分：3112900
    6、传说中的勇者中国　积分：2923330
    7、维也纳的悲伤美国　积分：2913470
    8、京城洛神中国　积分：2903430
    9、泪残痕韩国　积分：2812830
    10、战神王印度　积分：2803740
    经过一场场恶战，我的积分已经是第二名的两倍之多了，而前十排名里，上升幅度最大的就是连昕了，连续超越了烛影乱、李承风和维也纳三个人，为法师系军团争了口气，其实原本可以输出更高的，奈何怪物太强，连昕必须躲着点打，不然很容易就被秒杀了，一旦被秒杀，跑路时间全部浪费，那很可能就要被挤出前十了。
    混乱远征的积分榜上，最终前100000名玩家都会获得奖励，但是前十必定是非常的丰厚，第10名和第11名的奖励注定是截然不同，这种默认规则大家都明白，所以都豁出命的赚积分，只为跻身于积分榜前十，那就意味着数不尽的财富与宝藏了。
    “靠，怎么打到西边来了”
    峡谷入口处，传来了一个熟悉的声音，赫然是灭神的一群人，霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人阵亡之后又从天空之城跑过来的，结果正好经过这里，霸天刀是个果断之人，伸手一指，就说：“我们在战天盟的旁边结成防御阵线，nnd，5w雄师，这次能抵挡得住了”
    灭神的玩家纷纷布防，很快的，引来数百头麒麟兽，杀得鲜血乱溅。
    好景不长，不到五分钟，又一股人马出现，名字清一色的血红，正是神领域的人，红枫提着利刃，脸色铁青的远远看着霸天刀，大声道：“中国服务器，灭神的人，你们站错了位置，那里是我们神领域的防区，立刻滚开，否则宰掉你们”
    红枫的姿态非常高傲，他压根就没有把霸天刀等人放在眼里，而且事实上，以红枫的实力，确实没有必要把霸天刀放在眼里。
    “这小日本真td狂妄，干了他”独霸战神怒道。
    霸天刀眉头紧锁：“敌不动，我不动”
    红枫立刻就动了，冲锋而至，扬剑就是火神连斩，张手释放风刃龙旋、枫杀等片杀技能，瞬息间，灭神的数十名玩家倒地身亡，而红枫身后的数万神领域玩家也扑杀而至，果然，紫葡萄之城的一战之后，日本服务器玩家心里的怒火依旧没有停息，直接就开战了。
    “操，跟他们拼了”霸天刀刚猛无比，二话不说就提剑冲向了红枫。
    红枫冷笑着，雷神球轰杀霸天刀，趁机以枫杀秒掉了独霸箭神为首的一群弓箭手，双方的实力优劣立判，神领域是日本服务器的顶尖公会，灭神却勉强维持在中国前十公会，并且，还在不断的名次下滑。
    灭神的一旁，战天却受不了了，扬起长生刀，怒吼一声：“gbd，小日本当着我们的面干灭神，太不把战天盟放在眼里了，兄弟们跟我一起上，宰了红枫，灭掉神领域离歌，上”
    乱战完全开启，骑兵的冲锋、弓箭手的截杀等等，魔法光球乱飞，场面已然不能更乱了。
    红枫在人群中，左冲右突，尽力避开战天、临兵斗者等人的锋芒，专杀中低级玩家，枫杀、风刃龙旋等技能不断的肆虐，战天盟虽然略强，却也损失惨重。
    “盾牌不错，我要了”
    红枫狂笑着，猛然扑向了笑苍天，手臂一扬，赤龙臂发动，一条赤红色龙爪紧紧的抓住了笑苍天的盾牌，而笑苍天则舞动长枪猛戳：“操，想要我的绿龙盾，做梦去吧”
    “啪嚓”
    一道血芒之后，笑苍天晕在了那里，是刺客紫雷的攻击，红枫哈哈大笑着，剑锋轰然而下三连斩，“啪嗒”一声，笑苍天挂掉的瞬间，绿龙盾也被红枫夺走了。
    拿着绿龙盾，红枫马上转身就走，见好就收，是个聪明人。
    然而，就在红枫撤退途中，忽然头顶上一道眩晕光芒飞起，离歌的身影出现，两柄上古仙器匕首舞动，“啪啪啪”连续切割5次，爆出3次致命一击，顿时，红枫的气血居然见底了
    “该死”
    在离歌第二次发动眩晕的时候，失手了，被带出了一个iss，红枫趁机逃走，眼睛血红的看向离歌：“嘿，离歌，等着瞧吧，老子迟早宰了你”
    离歌提着匕首，一言不发的隐身。
    红枫哪儿敢托大，急忙走人。
    高高的土坡上，红枫低喝道：“骑兵掩杀掩护我，牧师加我血，d，这次非把灭神和多管闲事的战天盟一起灭掉不可，给我继续调兵，神领域20w骑兵一起上”
    话音未落，土坡下的灌木丛中，一个黑色身影飞掠而出，是冲锋技能
    “嘭”
    重重撞击下，措不及防的红枫陷入了眩晕状态
    冰刃破碎
    冰芒乱刺
    数道冰锥刺透了红枫的身体，也将这位日本服务器排名第一的高手立刻秒杀在眩晕状态。
    “啪嗒”一声，一枚火红色的龙形护手掉落在地。
    七十二鬼器，赤龙臂掉了:

第一千四百二十三章 真正的疯狂
    “沙沙”
    玄黑色的麒麟轻轻喷吐着火焰鼻息，麒麟背上，神色冷峻的战士，当着数万燕耳郡玩家的面，伸手从地上捡起了红枫爆出来的赤龙臂，缓缓佩戴在自己的手臂上，露出了一丝慵懒的声音，嘿嘿笑道：“哦，燕耳郡的朋友们，忘了顾及你们的感受，赤龙臂现在在我手里，想要的，尽管来抢，我小小猪随时恭候”
    大义凛然的一句话，足以让燕耳郡的玩家热血沸腾了，下一刻，无数喝骂声响起
    “干掉小小猪”
    “这条北境联盟的狗，居然抢我们的赤龙臂”
    “中国服务器的叛徒，人人得而诛之，兄弟们一起上，做掉小小猪，夺取七十二鬼器的赤龙臂，那原本就应该是属于我们的宝贝”
    面对着无数神领域玩家的责难，小小猪剑锋一扬，高举着利刃，笑道：“是吗那来吧，鉴于神领域那么的嚣张，我决定，嘿嘿，我做出了一个让你们后悔终生的决定”
    说着，小小猪掏出了一块令牌，“刷”一道光芒，令牌消失，紧接着，一个系统铃声在空中飘荡着
    “叮”
    系统公告：玩家小小猪成功使用诸侯挑战令，代表暗黑佣兵公会，对神领域公会发起挑战，双方各派遣十万精锐参战，胜利方获得丰厚奖励，失败方的行会主盟会自行解散，无法以该名字重建，作为挑战者的代价，暗黑佣兵公会玩家每人等级降低3级，被挑战方可以选择拒绝接受挑战，代价为每人等级降低5级，此时佩戴的装备随即消失13件战斗将在60分钟后进行，双方参战玩家自行传送入场，战斗时间60分钟，结束时以双方积分定胜负
    “疯了，小小猪疯了”乱月喃喃道。
    李承风吁了口气：“小小猪确实是个疯子，居然第一个就拿神领域公会开刀，难道说，暗黑佣兵真的强横到了这种地步d，太疯狂了，一旦输了怎么办”
    我说：“那就祈祷小小猪吧，暗黑佣兵赢了，对我而言总比神领域赢了要好得多了”
    “嗯”
    何艺眨了眨眼睛，说：“红枫的赤龙臂爆掉了，小小猪获得了赤龙臂，这大概也是促成他挑战神领域的一个重大原因吧”
    我笑笑：“嗯，红枫的赤龙臂是一种象征，居然被别人爆了，这对于神领域来说确实是一个沉重的士气打击，小小猪应该就是看准了这一点，这家伙真是敢想敢做。”
    林逸欣秀眉轻蹙：“我关心的，只是小小猪为什么敢于挑战神领域，到底为什么”
    紫衣侯道：“盟主勿扰，120分钟后自然就见分晓”
    时间一点一滴的流逝着，大地之上，麒麟兽的攻势也越来越弱，在古剑魂梦阵地的前方，死了重重叠叠无数麒麟兽的尸体，而爆出来的火麒麟套装大部分都在我的包裹里，数了数，已经是27套了，然后再与何艺一起收购了一下，很美满的凑足了30套火麒麟装备
    “寒刃的气血只有30了”
    李承风看着高空，嘴角露出笑容：“貌似，我们还是有一些机会的，寒刃虽然吞噬了雷鸣的力量，依旧不是苏菲的对手，第二boss的实力真强啊”
    我点头：“嗯，等寒刃5气血的时候，我们设法去夺boss的掌控权，千方百计也要让寒刃爆出装备来，不过，以我对这个boss的了解，寒刃可能要逃跑了”
    “嗖”
    一道风暴从天跌落，席卷大地，尘土飞扬中，寒刃满身血痕的站起身，抬头看着空中，怒吼道：“苏菲，你这臭，你以为你真能杀死我吗”
    寒光掠至，苏菲应声而至，剑锋暴涨光芒，重重的劈砍在寒刃的胸前，无数火星飞溅，寒刃的气血更加掉了老大的一截，确实，寒刃完全不是苏菲的对手。
    颤巍巍的再度从狼藉中站起身，寒刃拼了，猛然掰断了手中利剑，手持断剑，剑身中不断氤氲着深青色气芒，“嗡”一声，巨大的法阵遍布寒刃周围，他仰头看天，口中喷着鲜血，高声吟唱道：“来自炼狱的主宰啊，赐予我力量，让风暴吹散一切阴霾，让鲜血洗净大地，我寒刃索求风暴之眼”
    “轰”
    以寒刃为核心，猛然爆发出一个螺旋核心，就像是黑洞一般，附近的不少玩家都被吸收席卷进去，转眼被撕成了粉碎，甚至，就连苏菲也必须御气来抵挡，否则也会受到这风暴之眼的袭扰。
    卡琳珊纵马而来，大声道：“苏菲大人，小心啊，寒刃想要通过风暴之眼直接遁入炼狱位面，他这是想走啊”
    苏菲咬着银牙：“放心，这畜生走不了”
    大地颤抖，每个人都能明显的感觉到地底有动静，一声沉闷的撞击声之后。
    “嘭”
    一道人影飞出，正是寒刃，他的胸前出现了一个巨大血洞，狼狈不堪的破土而出，停留在半空中，手臂颤抖，气血已经接近弥留之际了。
    大地的深渊中，一道道冰霜能量萦绕，一个美丽的身躯缓缓升起，正是手持龙骨枪的心然，在她的身边，飞银龙张开双翼，狰狞的脑袋献媚的摇晃着，用龙语说道：“哦，我可爱又美丽的主人，果然一切都被你猜到了，寒刃想通过遁地的方式来逃走，这次，他失算了”
    心然微微笑着　，目光扫向了我，轻声道：“哥哥”
    我点头，然后解除神龙铠化，翻身跃上龙背，说：“寒刃的气血已经不多了，我们一起上，争取把boss的攻击权掌握住，至少由玩家持续攻击超过60秒钟，boss死后才有可能爆装备，不然可能就跟雷鸣一样了，死掉了也不会给我们任何的东西”
    鬼谷子、李承风、林逸欣和何艺纷纷点头，全力备战，几头巨龙纷纷翱翔而起，同时，北境联盟也有一群人飞上了天，除了维也纳骑乘黑龙外，其余的都是狮鹫骑士或者黑鸦骑士，对boss基本上没有太大的威胁。
    寒刃冷冷的看着一群飞掠而来的玩家，手掌一张：“暴风”
    “洪”
    凛冽的暴风凭空而生，直接席卷了十几个黑鸦骑兵，暴风中衍生出冰锥，刺穿黑鸦骑兵的身体，鲜血迸溅，瞬间尽数秒杀，惨不忍睹。
    攻击尚未结束，寒刃就已经脚踏虚空，“刷”一下冲天而起，低喝道：“吟风者，你以为这样就能留得住我吗炼狱是我的家，我想回家，有无数条道路可走啊”
    话音未落，猛然“砰”的一声
    寒刃撞击在一道无形的气网上，头破血流，猛然撞击下，一道巨大的血色天网凝聚出来，整个十字谷都在天网的笼罩在，而在峡谷四方，一个个血色的身影出现，每个都代表了一个撒网点，极目远望，那是一具具尸骸，并且，是神界诸神的骸骨。
    “这这是什么”寒刃震惊不已。
    心然提着龙骨枪，轻笑道：“诸神的惩罚，曾经的神界秘技，可惜，我无法一个人使用，只能借助已故诸神的神骨来一起发动了，寒刃，我说过，今天你必须死在这里，谁也救不了你，就算是炼狱主宰亲临，他也一样逃不出这张神网。”
    “啪”
    手掌轻轻的覆盖在甲胄上，我悄然接近，缚神诀呼之欲出。
    寒刃浑身一颤，猛然回眸看着我：“该死的小子，你这是在找死”
    “呸”
    我一声笑，缚神诀爆发，神奇的居然没有被iss，只是效果减弱了许多，只能维持57秒钟，不过这段时间内，寒刃是无法发动攻击的了
    “就是现在”
    低喝一声，九州寒猛然刺入寒刃的胸前，紫霜贯注，发动
    身后张开血翼，后退数步，猛然驾驭小龙寻找角度，轩辕斩呼啸而出，迎面劈向了寒刃，而寒刃的背后，就是维也纳的悲伤所率领的一群北境联盟玩家
    “哦，谢特”维也纳的悲伤一声哀嚎，已然发现我的意图，没错，就是利用轩辕斩来杀boss，却造成误杀的效果，不动声色的干掉北境联盟的对手
    “轰”
    剑光扫过天际，带出一连串的伤害数字
    “2471623”
    “2582774”
    “2527742”
    除了维也纳之外，一群黑鸦骑士、狮鹫骑士纷纷被撕成了碎片，轩辕斩的攻击力实在太高了。
    趁势再度甩出九州寒，盘龙回旋
    “噗”
    剑刃穿透寒刃的胸口，直射向后方的维也纳的悲伤。
    “谢特布，谢特”
    维也纳的悲伤只剩下咒骂了，扬起剑刃格挡九州寒，却被震得连人带龙坠落下去。
    右侧，李承风的龙刃回旋和龙骨连刺爆发出来，何艺顺势的暴风斩与林逸欣的冰焰斩交织在一起，加上鬼谷子的烈刃斩、死亡连击，瞬间，寒刃的气血就被打到了1，随时都有机会收拾掉这个超级boss了
    “好，就是这样”鬼谷子哈哈大笑。
    “咔嚓”
    笑声未落，一声轻响，一柄剑刃透出了鬼谷子的胸膛，带出了140w的伤害，正是清风昕雨，这货来了，那紫翼独角兽真的会飞的:

第一千四百二十四章 惊魂铃
    “724991”
    鬼谷子哪儿是那么好杀的，不死盾自行吸收伤害的50的转化为自身气血，这更是让清风昕雨吐血了。
    剑网交织，林逸欣、何艺同时驰援，清风昕雨不是笨蛋，在人数绝对劣势的时候不会强行突破，马上一拍紫翼独角兽的脖颈，独角兽马上羽翼一偏，直接飞向了大地，退出了这次争夺boss的序列。
    “就是现在了”
    我连续后退了十几米，猛然站起身，神龙铠化，身后张开血色羽翼，进入天河变身的状态，骑乘状态下无法释放紫龙啸，这是硬伤，而现在，神龙铠化，短暂的在空中停留，九州寒高高扬起，一道紫色龙魂力量萦绕在剑锋周围，呼啸不绝，剑刃一挥，“洪”的扑杀向了寒刃。
    “想杀我做梦”
    寒刃满脸都是剑痕与鲜血，格外的狰狞，手臂挥舞，重新凝聚出了一个冰盾，只不过这个冰盾看起来摇摇欲坠，韧性要远逊于第一个抵挡掉我紫龙啸的冰盾。
    何艺、林逸欣看在眼里，马上剑刃一抖，直接发动了暴风破击、破碎无双等技能，再加上李承风的龙刃回旋，顿时寒刃身前的冰盾“嘭”一声爆开，完全没有承受住。
    “洪”
    紫龙啸能量如约而至，缠绕肆虐在boss周围，带出一个个高额伤害数字，也就在这一刻，寒刃的生命也走到了人生的终点
    “1072833”
    “1128374”
    “1093737”
    连续大约十次伤害，再加上其中出了一次7倍伤害和两次致命一击，总伤害达到2000w，就算是寒刃的总气血有10e，他的1气血也不过就是1000w而已，哪儿经得起这样的折腾
    “啪嚓”
    一整条胳膊在紫龙的肆虐下崩碎开来，化为血肉星雨，手中的利刃也坠下下去，寒刃的脸型极度扭曲，狰狞的嘶吼着：“啊啊啊苏菲、心然、卡琳珊，你们这些无知的家伙，等着吧，就算是我死了，炼狱主宰大人也会为我复仇的，复仇之火必然会席卷整个大陆，我的死，只能早就你们更快的灭亡，我”
    话未说完，心然猛然从大地抛掷龙骨枪，直接穿透了寒刃的脑颅，在寒刃完全死亡的那一刻，无数装备、宝石、魔石、技能书的光芒在空中爆出。
    “啪”
    战靴爆踏虚空，我一个折跃来到了boss的尸体旁，说：“战利品我先收着”
    何艺点头。
    伸手，将寒刃爆出来的东西一股脑的收入囊中，满足感油然而生，同时，一阵铃声回荡在全地图的上空，嗯，确定一下，寒刃确实是被我所杀
    “叮“
    系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死炼狱九君王之一的无尽风暴寒刃，获得幸运值9点，获得声望值1000000点，获得混乱远征积分1200000点，并且，成功从无尽风暴寒刃身上爆出所携带的至宝惊魂铃七十二鬼器卓越
    扫了一眼，nnd，等级已经上涨到了247级了，而上古神龙居然距离200级还有一线之差，需要的经验值也太多了吧并且，我的幸运值在捐掉了n多之后，再度回到了124点，嗯，九君王级别的boss，杀一个少一个，杀一个就奖励9点幸运值，这奖励也太丰厚了
    再看包裹里，一堆装备里，确实有一条紫红色的项链，荧荧泛光，啧啧，这就是鬼器项链啊，惊魂铃，很好听的名字，就是不知道效果怎么样了。
    “啪”
    轻轻落回大地，何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人也走了过来，当然，接近我最快的不是别人，正是心然，龙骨枪往地上一扔，美丽的少女张开手臂就扑进我怀里，轻声的叫着：“哥哥，我们好久都没有见了”
    我拥着心然，笑道：“是啊是啊，我们一见面就都在打架”
    身后，苏菲咳了咳，道：“心然，不管怎么说，你也是紫罗兰帝国的象征之一，注意点身份，不要随意对陌生男子投怀送抱”
    心然脸蛋通红：“没有啊，哥哥不是陌生男子”
    卡琳珊笑吟吟的走上前，手臂上依旧伤痕累累，低垂着一条手臂，单膝跪地，恭敬的行礼：“多谢吟风者大人和苏菲大人前来驰援，否则，银月联盟定必无法挡得住寒刃与雷鸣联手进攻”
    心然点头：“殿下你太客气了”
    苏菲则问：“殿下，您接下来有什么进攻打算吗我带来了百万亡灵军队，不嫌弃的话，交由你调遣，我已经看着宿敌寒刃死去，再无遗憾了。”
    卡琳珊点头：“多谢苏菲大人的信任”
    说着，卡琳珊站起身，伸手一指正南方，道：“在那里，有一座已经尘封许久的主城遗迹，叫做圣盔遗迹，现在已经是一片冰天雪地的领域，不过，我们的魔导师预测到，那里积蓄着非常强大的死亡力量，或者说，炼狱军团的发源地就是那里，所以，我打算挥军横扫圣盔遗迹，真正的肃清死亡威胁，让人类和精灵、影魔们能够再也不用担惊受怕的活着。”
    苏菲笑了笑：“嗯，我也能感觉到，在南方拥有几股强的惊人的力量，那么，就准备进发吧”
    “是，大人，我这就指定进攻路线”
    几个nc聊天的时候，我们一群玩家则凑在一起，大家对寒刃爆出了什么样的东西都非常感兴趣，而我也一样感兴趣，摊开包裹里的战利品，寒刃一共爆出了5件装备，一条惊魂铃，一个战盔，一把碧绿色、古色古香的瑶琴，还有一枚兽形戒指和一柄海青色法杖，看起来似乎都不错，妥妥的，由我110点幸运值杀的九大boss，不可能爆不出好的东西，出j是板上钉钉的事情
    拿起了惊魂铃，这是一条紫红色的项链，坠饰是一个小小的铃铛，晃晃还挺好听，不像是惊魂的样子，不过，一看属性，我们大家就真的惊魂了
    惊魂铃七十二鬼器卓越
    智力：3050
    体力：2780
    力量：2800
    敏捷：2450
    策略：145
    附加：提升使用者125的魔法攻击力
    附加：提升使用者100000点气血上限
    鬼器特性：惊魂，法系玩家释放的魔法攻击对目标造成的伤害提升100
    需要等级：240
    需要声望值：2000000
    “靠”
    李承风紧握拳头，笃定道：“这惊魂铃，是法系神器啊d，还是九星卓越，卓越器的顶级了啊”
    我点头：“嗯，造成伤害提升100，这可不是魔攻提升100那么简单了等于是次次致命一击啊，而且还能与真正的法术暴击叠加，大杀器”
    何艺笑道：“好吧，我们的法师来ro这枚戒指有多少人参与对寒刃的攻击呢”
    我统计了一下，说：“只有三个人对寒刃造成过伤害，连昕造成490w的输出，月光石造成170w，禹瞳造成90w，只有三个人了”
    禹瞳吐了吐舌头：“打得那么少，我就不参与ro点了。”
    我摇头：“别，排行进入前三的就能ro点，我们按照规矩办事”
    说着，私下给连昕发了条消息：“小昕，加油ro点啊，一定要把这条惊魂铃拿到手，你是我们的第一法师，这条项链给你最有用，加油”
    连昕扑哧一笑，甜甜的看着我。
    开始ro点，三个法师都快要窒息了，啪啪啪的三个骰子掉落在地，胜负已然决出
    月光石：37点
    禹瞳：11点
    连昕：51点
    nnd，虽然连昕投出的骰子并不高，但是居然真的拿下来了
    “嘻嘻，我的了”
    连昕开心得无以复加，抱着何艺、慕容明月的手臂，高兴的直跺脚，随后，我把惊魂铃丢给她，马上就出现在她的胸前，嗯，小丫头在国外呆了几年，发育的非常高，胸前的饱满双峰间荡漾着惊魂铃项链，别有一番美感，而且，我们玩游戏的人都知道，这个星空幻魔者隐藏职业的法师，拥有惊魂铃之后已经是生人勿近级别的了，原本连昕的法伤就让我和李承风这样的战士都头痛不已，现在伤害翻倍，嗯，以后还是别惹她不高兴的好。
    继续，捧起那个火红色的头盔，伸手一拂，属性出现在众人眼前，还是灰常nx　的属性
    天晶盔圣器卓越
    防御：15500
    魔防：13700
    力量：2650
    体力：2700
    敏捷：2550
    智力：2400
    策略：215
    附加：提升使用者110000点气血上限
    附加：提升使用者55的防御力和魔防力
    凹槽数：17
    卓越特性：天晶盾，受到攻击时，免除18的伤害，转化其中的50为自身气血
    需要等级：240
    需要声望：1700000
    “哦，圣器，好久不见圣器级装备了”
    我捧着天晶盔，说道：“圣器实际上是神器级别的别称，属性介于四大神器之间，各有跳跃，来吧，重甲系的玩家，ds前十的ro点”
    鬼谷子提着鬼刃戟：“还说什么呢，就我们几个人摸过寒刃了，所以，就我们几个ro点好了”
    我点头，又说：“我有火神盔，不舍得镇龙腾的tj效果，所以我退出ro点，你们还有谁要退出ro点的承风逸逸eve”
    结果，几个家伙没有一个愿意主动退出的，我只得摇头：“靠，你们太不谦让了”
    李承风嘴角抽搐了一下：“谦让你妹啊，你有火神盔这件大杀器，我们带的可是中品仙器啊，不能比”
    我哈哈笑道：“好啦，你们ro点了，速战速战，还要分配接下来的三个装备呢”
    “嗯”
    :

第一千四百二十五章 七弦瑶琴
    “啪啪啪”
    几个骰子华丽的落地，大家的ro点也就出现了，这一次，几个人都屏住了呼吸，天晶盔，放下四加属性不说，那卓越属性就够强悍，免除18的所受伤害，并且吸收其中的9转化为自身的气血，这种减伤吸伤的属性简直就是神器，何况额度还那么多，之前也就见到免除10伤害，或者转化2、3伤害为气血而已，与天晶盔相比，这种属性都弱爆了。
    这样的神器，是重甲系玩家梦寐以求的属性，以至于林逸欣、李承风、鬼谷子和eve这些已经成名已久的cg名人堂玩家也不淡定了，为了神器属性，脸都不要了，谦让两个肿么写啊
    骰子落地，几个点数纷纷跳出
    林逸欣：79点
    何艺：84点
    鬼谷子：1点
    李承风：100点
    局势很明朗，李承风斩获天晶盔，林逸欣、何艺的点数虽然高，但是都与第一无缘，至于鬼谷子，可耻的1点最低值，我就不说什么了。
    将天晶盔丢给李承风，我嘿嘿笑道：“年年有今朝、岁岁有今日啊，得偿所愿”
    李承风把头盔卡在脑门上，掰了掰：“我擦，貌似尺寸不怎么卡壳”
    我瞥了一眼：“你丫脑门太大”
    “啊呸，这是作风正派、光明磊落”
    “脸大跟作风正派有毛关系”
    在李承风奋力的佩戴天晶盔的时候，我捧起了那古色古香的瑶琴，呃，入手一阵清凉柔腻的感觉，啧啧，这绝对不是凡品，甚至，在我捧着琴弦的时候，背后的九州寒微微颤抖，发出了小小的剑吟声，似乎是有所颤抖，而鬼谷子手里的鬼刃戟也“嗡嗡”的呼应。
    我皱了皱眉头：“这这是什么情况”
    鬼谷子睁大眼睛：“莫非”
    林逸欣看看我，又看看鬼谷子，道：“跟两件十二神兵都有感应，莫非莫非这是十二神器之一的乐器类兵器是是七弦瑶琴吗”
    我伸手一拂，瑶琴的属性化为幻灯光幕出现在众人眼前，几乎所有人都张大了嘴巴，果然啊，真的是十二神器，这才是我们这一行最大的收获啊
    七弦瑶琴yre　iano十二神器卓越
    魔法攻击：1270016500
    智力：2950
    体力：2700
    力量：2650
    敏捷：2400
    策略：255
    附加：提升使用者240的魔法攻击力
    附加：使用者气血上限提升500000点
    附加：每次治疗术，提升40000点治疗效果
    凹槽数：18
    卓越特性：仙缘，使用者所释放的buff效果提升200
    上古特性：七弦刃，释放出一道七弦所凝聚的锋刃，绞杀100x100码范围内敌人，对其造成巨大伤害的同时，使其丧失移动能力，持续5秒
    特效：娴熟，降低装备使用等级10级
    特效：可成长
    介绍：七弦瑶琴，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，神界动乱，恶魔入侵天界，诸神与之恶战百年，留守神界的神王之女每天在瑶池边为诸神祈福，最终，神界战败，无数上古恶魔进入天界大开杀戒，神王之女万念俱灰，坠入神魔之井内，经过千万年，神念孕育出一柄惊世神兵，正是这一把七弦瑶琴，传说，拥有七弦瑶琴的人，能够奏出让神魔落泪的曲调我勒个去，各种介绍，我太能掰了
    需要等级：240
    需要声望：2200000
    需要职业：歌咏者、谋士、法师
    “呃”
    鬼谷子深深的吸了口气：“nx，真的爆出了十二神器之一了，这七弦瑶琴，太nx了”
    李承风继续握拳，说：“据我所知，无关风月现在能加最大的buff已经是攻防血全部提升80了，如果效果翻两倍的话，那就是攻防血都提升240了，这这也太逆天了吧”
    我笑了，幸福无比，抚掌道：“甚好关悦小妞是我的御用歌咏者”
    林逸欣说：“这个，怎么分配的你们内定为关悦了么”
    “这倒没有”我摇头，说：“不过，七弦瑶琴是十二神兵之一，需要的行会积分非常之多，高达45w点，所以，我们只能选择积分最接近的玩家了，关悦是我的御用歌咏者，我杀怪时她也能拿到部分积分，所以，她的行会积分是44点，距离最近，排名第二的歌咏者，只有21w而已”
    林逸欣摊手：“好吧，跟了你这个输出bt的家伙，歌咏者都好幸福”
    我哈哈一笑，招招手：“风月过来”
    无关风月知道发生了什么，无比兴奋：“真的吗”
    “嗯，难道还骗你”我笑道：“不过，要把你的积分扣光了”
    “没关系”
    “好”
    将七弦瑶琴递给了无关风月，随后，抹掉了她在公会里的所有贡献积分，然后，压低声音对李承风说：“派100名顶尖的法师、弓箭手、龙曜铁骑，随时随地保护无关风月，这七弦瑶琴是十二神器，垂涎的人多不胜数，必须保护好，把这把神兵留在古剑，另外，帮她搞一件至少能够无敌12秒以上的装备，这样就比较安全了”
    李承风点头：“ok，我这就去办”
    我看向无关风月：“来，装备上法杖，重新起一下buff效果看看”
    “嗯”
    “刷刷刷”
    各种光泽飞起，我身上的歌咏者buff全面刷新了一次，顿时只觉得浑身一震，nnd，确实提升了不少属性啊
    等级：247
    生命：6464824
    攻击：3975045570
    防御：104865
    魔防：96920
    声望：4225400
    策略：2320
    幸运：124
    总气血太霸气了，基础气血110w，可是加持了卡片80紫龙150歌咏者249基础100最终加成579，提升了近6倍，640w的总气血，再有近百万的防御力，嗯，如果这次混乱远征真的要挑战第一boss林纳的话，我的属性应该够挨上几下了吧
    提着九州寒，昂首挺胸，我觉得我的属性可以横着走了。
    林逸欣拉住我的手臂：“喂，别光顾着得意了，还有两个装备没有共享呢”
    “好”
    站定，继续掏包裹，一枚形似野兽的戒指，氤氲着金色浮光，一看属性，挺不错
    兽灵戒下位神器卓越：提升70攻击力，攻击时有1几率触发兽灵效果，使用者致命一击率提升一倍，需要等级240。
    不用说，ro点，结果又让李小子ro走了。
    第五件装备，一柄海青色的法杖，浮动着一道道迷人的流光，不用想，这是一柄不错的兵器，光从外表就能判断得出了，至少绝对不是仙器品级的，九大君王爆仙器，它也不好意思啊，伸手一拂，法杖的效果浮现在眼前，啧啧，霸气，牧师系玩家的不二选择
    聚灵杖中位神器卓越
    魔法攻击：1200015500
    智力：2750
    体力：2500
    力量：2450
    敏捷：2300
    策略：211
    附加：提升使用者175的治疗效果
    附加：使用者气血上限提升200000点
    附加：使用者魔法攻击力提升100
    凹槽数：17
    卓越特性：聚灵，提升17的治疗暴击率，并且，一旦使用者的治疗术爆出致命一击，则治疗效果为3倍
    特效：娴熟，降低装备使用等级10级
    需要等级：235
    需要声望：1900000
    需要职业：歌咏者、谋士、法师、牧师
    拎着聚灵杖，我说：“牧师的中位神器，这治疗效果是绝对霸气了，刚才杀boss的时候，有效治疗输出前十的玩家来ro点吧”
    何艺无语：“不用找了，只有明月和月露两个人有效治疗输出了，别的人没有跟上。”
    我撇撇嘴：“好吧，明月姐和月露两个人ro点”
    正在这时，慕容明月跟我私聊：“哎哟，直接内定给我嘛，我们都那么熟了，你看，姐姐我每次优先奶的都是你，来吧，我们暗箱操作”
    我抿抿嘴：“别，这样不好，再说了”
    慕容明月在几米外轻笑：“哦，有什么不好，大不了大不了姐姐今晚过去给你侍寝”
    说着，慕容明月不经意的挽了挽头发，顿时万种风情、波涛汹涌，让周围的男性玩家狂咽口水，这妖孽，确实是祸国殃民级别的。
    我经受住了考验：“少来，ro点吧，对自己有点自信，你看你都那么大了，月露两个加在一起都没有你一个大”
    慕容明月瞬即被秒杀。
    ro点
    月露：17点
    慕容明月：91点
    果然，绝对的优势取胜了
    将聚灵杖递给了慕容明月，我说：“嗯，这样也好，明月姐的治疗够给力，我们才能活得更长一些”
    慕容明月轻抚聚灵杖，爱不释手，压根连我是谁都忘了。
    再看看包裹里，寒刃爆出了一些高阶的石头、魔石，还有两本技能书，一本是九阶铁壁策略书，最高能够提升250的防御力，不过比起紫龙就有些略微不及了，但是用来当绝对的防御还是不错的，另外一本则是洛水，一个冰系的魔法技能，被禹瞳拿走了，九阶铁壁则给了另外一个谋士，所有石头全部ro点，这样公平。
    忙到了大半夜，卡琳珊已经指挥大军向着圣盔遗迹挺进了，但是超过90的玩家都已经下线，经过十字谷要塞的一战，大家长达15小时在线奋战，早就累得不行，哪儿还能继续去打圣盔遗迹，只能休息完了再上线奋战了。
    牵着心然的小手，在城塞废墟了转悠了一会，我说：“心然，哥哥要离开一会了，去休息”
    心然睁大一双漂亮眼睛：“哥哥到底要去哪儿，每次总会离开的”
    我笑笑：“那是另外一个世界”
    “心然也可以去吗”
    “哥哥不知道，心然乖”
    “嗯”:

第一千四百二十六章 小小猪的胜利
    一梦方醒，已经是中午11点了，急忙起床打理一下个人卫生。
    中午11点半的时候，下楼，带着何艺、慕容明月和连昕。
    “昨天杀寒刃，杀得可爽”
    一边开着车，我一边问道。
    连昕眨了眨眼睛，说：“这要问你，你输出了几千万，我只输出了几百万而已”
    我笑笑：“无所谓，小昕不是拿到了惊魂铃了么昨晚太累，都没有来得及恭喜你呢，还有明月姐，聚灵杖虽然是中位神器，但是属性真的超赞，七弦瑶琴你看到了，十二神兵的属性也就那样了，没比聚灵杖强多少，也就是多了一个可进化而已”
    慕容明月点头：“嗯，我明白。”
    何艺靠在椅背上，说：“刚才出门之前，我查了一下混乱远征的版本积分，陆尘依旧遥遥领先，清风昕雨那群人貌似都没有上线，跟我们一样，休息了好久，嗯，现在去饱饱的吃一顿，然后继续征战圣盔遗迹去，不知道圣盔遗迹打起来会不会更加凶残”
    我笑了：“必须更加凶残，炼狱九君主，还有排名第三的细语者琳达和排名第五的暗夜行者奥佩罗没有出现，不知道接下来会不会出现在圣盔遗迹的地图内，老天保护炼狱主宰别出现就好了，以我们现在的水平，实在不适合去大战那强悍的第一boss”
    “不是有心然和苏菲在么”连昕说。
    我沉默了几秒钟：“其实，我不希望心然去跟炼狱主宰打，我担心万一心然打不过了，我的力量也未必能帮上忙，有个闪失怎么办”
    连昕点头：“嗯，哥哥说得对，心然不要有事才好，而且，我总觉得，心然对哥哥非常的依恋，那种程度，甚至超过了我和北冥”
    我抿了抿嘴：“嗯，心然她”
    何艺说：“心然是ai极高的nc，但是她给我的感觉，不再是ai高那么简单了，而是心然似乎拥有自己的情感能力，我们都知道，机器是不具备情感的，就算是人工模拟出来的，也最多达到苏菲、卡琳珊那种级别，但是心然对陆尘的情感，似乎已经超出了那种程度。”
    慕容明月抱臂胸前：“不是吧，被你们说得那么玄乎，我一直都认为心然就是一个nc，一个可爱的小妹妹，很强悍，很护短，一直帮着陆尘的那种”
    我笑了笑：“别说了，我们赶紧过去，逸逸和青青、乐兮、紫衣侯几个人都到了”
    “嗯”
    二十分钟后，车子停在了观前街的停车场，一旁，就是一个自助餐概念的高级餐厅，每位300元，一行人进入，在一张大桌子边，林逸欣站起身，一袭很萌的粉色小短裙，清新无比的感觉，笑着打招呼：“我们在这边，快点过来”
    我们马上过去，紫衣侯、南宫乐兮、孙青青几个人也在，都是雪银杉的管理层玩家，一跺脚，整个行会要抖一抖的那种。
    各自坐下来，林逸欣推了推面前的餐盘，里面是一片片细小的肉，她手里还抓着一把小刀和一根羊腿骨，笑道：“喏，我帮你剔下来的羊腿肉，知道你快饿挂了”
    我差点泪流满面了，伸手抓起几片肉，吃下去之后，身体回暖，能量复苏了，肉啊，世间最美好的东西
    何艺、连昕几个也去取了一些吃的，然后，大家围着桌子，一边吃一边聊，吃得略微有些急，因为都急着回去赚版本积分呢
    “陆尘现在还是积分榜第一吧”南宫乐兮拿着一只南美大虾，看着我说。
    我点头：“嗯，应该是，下线的时候，清风昕雨、逸逸也下线了，暂时应该没有人能够超过我的分数。”
    紫衣侯羡慕不已：“d，700多万的积分，真不知道你是怎么杀出来的，我的积分才170w，勉强的排在前三十名，好苦逼的，不知道最后能换到多少级的经验和装备”
    影者香奈儿轻笑：“能拿到个下位仙器就不错了，你可千万别想着下位神器”
    我不禁失笑：“其实，混乱远征是全服务器的活动，据说积分前十万的玩家都有不错的经历，你能进入前三十，就心满意足吧，出下位神器，确实还是有可能的。”
    紫衣侯搓搓手：“那感情好”
    林逸欣捧着一杯花茶，说：“昨天晚上后来发生的事情，你们知道没有”
    “什么事”我有些疑惑：“昨晚我们下线之后，不就是一群人去攻打圣盔遗迹么主力不在，最多就是在遗迹外面晃悠晃悠，不可能总攻的。”
    “不是那个，是暗黑佣兵挑战神领域的事情“
    “哦“大家都抬起头，看着林逸欣。
    林逸欣拿出手机，打开一个网页，说：“小小猪赌赢了，最终17w人活下来，全歼神领域的所有人，暗黑佣兵获得不少奖励，神领域主盟解散，无法重建，神领域全盟玩家等级降低，损失惨重“
    “什么“
    我几乎快要站起来了，震惊道：“小小猪真的赢了不可能啊，就算他有赤龙臂，但是但是红枫的神将技、名将技都很强，还有紫雷、青霜、愤怒漩涡这些超一流的玩家坐镇，小小猪有什么除了他自己之外，还有超一流高手么这这怎么可能赢得下来“
    林逸欣轻笑，拉着我的手，说：“坐好，听我说，小小猪是有援兵的。“
    何艺诧异道：“什么援兵“
    林逸欣扫了一眼手机上的网页内容，道：“双方对阵的玩家列表显示，小小猪所在的暗黑佣兵，还拥有几个实力很强的人，分别是冰与火之歌、神骨、戒灵、天罚者、凤仪等人“
    我们大家都沉默了。
    紫衣侯问：“冰与火之歌、神骨、戒灵这些人，不都是魂归战袍的主力吗怎么会跑到暗黑佣兵那边去了“
    林逸欣摇头：“我也不太明白，但是魂归战袍在混乱远征的活动里都没有出现，水云谣镇守主盟，几个大将全都神不知鬼不觉的加入了暗黑佣兵，应该是跟小小猪达成了某种协议否则，冰与火之歌那么刚烈的性格，是不可能容忍自己加入别的公会的。“
    我笑了笑：“嗯，冰与火之歌进入游戏的唯一目的就是让魂归战袍重新崛起，他也正在一步步的这么做，就是不知道小小猪给出了什么样的承诺，让魂归战袍做到了这一步。“
    连昕说：“总之，这对中国区来说算是好事吧小小猪这次差不多就把紫葡萄的第一公会给灭了“
    何艺扑哧一笑：“是啊，又是掉装备又是掉级，主盟还不能重建，基本上短时间内神领域元气大声，估计红枫现在也郁闷得想删号了。“
    南宫乐兮说：“删号了最好“
    大家哈哈一笑，心照不宣，日本服务器的主城虽然已经被我们占据之后又放弃，最终便宜给了苏菲，但是他们依旧还要燕耳郡，仗着还有这一座郡城，不断的滋扰中国区，逼迫好多次中国区玩家杀到绝境长城下，却又无法逾越这道天堑。我和李承风、鬼谷子商量过很多次，一旦腾出手，我们就直接把燕耳郡也给端了，让日本玩家真正的无家可归
    对付豺狼，不灭掉狼窝，那是不行的。
    “小小猪，下一个目标，会是谁”紫衣侯喝了点酒，忽然问道。
    “反正不会是我们古剑魂梦”我笑着说。
    连昕握着粉拳，轻笑道：“就算是他真的选了古剑，也让他有来无回，加上冰与火之歌、神骨、戒灵这几个人，我们也能轻松干掉”
    林逸欣抿抿红唇：“古剑十万龙曜铁骑，几乎能横扫一切了，除非小小猪脑袋被驴踢了，不然是不可能挑战古剑的，倒是他会不会来挑战我们雪银杉呢看现在的情形，还真是有点虚啊”
    紫衣侯脸都绿了：“盟主，你不相信我们几个的实力”
    “怎么会，我随便说的”
    “”
    我哈哈一笑：“放心吧，小小猪虽然叛出了中州，但是我坚信，他不是一个没有底线的人，否则，也不会选我们的大敌作为第一个挑战目标，目测小小猪手里还有两块诸侯挑战令，不知道会是哪两个倒霉鬼”
    “其中必有一个是炼狱狂龙吧”何艺笃定道。
    我和林逸欣一起点头：“必须的”
    那一晚，我们都是目击者，对于炼狱狂龙这个公会主要管理层的道德败坏，我们非常清楚，说实话，如果不是小小猪要复仇，我就顺手帮他把炼狱狂龙给收拾了，彻底解决炼狱狂龙很简单，无需挑战，只要在天空之城的境内，把炼狱狂龙主分盟的5个领地全部拔掉，然后发布通缉令，全城追杀炼狱狂龙的玩家，不出一个月，这个行会就该销声匿迹了。
    尚未吃完饭，李承风一个电话挂过来
    “在干嘛”
    “吃饭有事”
    “打遗迹”
    “就来”
    “等你们”
    挂掉电话，林逸欣和何艺都好无语，齐声道：“还真是简洁干练”
    我：“”:

第一千四百二十七章 亲爱的，我在这！
    下午一点，准备上线。
    “刷”
    依旧出现在十字谷的战场之中，只不过战斗早已经结束了近10小时，这里已经成为了一个银月联盟的临时补给地，到处都是玩家与nc，宽大的蕉叶下，铁匠铺、药店、衣服店等都已经临时搭建起来，成为玩家的补给地，也幸好是这样，否则我们就得回天空之城一趟了。
    看看手里的九州寒，还有14的耐久度，再砍两三个小时就跟一块废铁差不多了。
    “刷刷”
    何艺、慕容明月相继在我不远处的帐篷里上线了，而我则来到铁匠铺的中年壮汉面前，点选了全身修理的选项，那叫一个黑啊，多了飞龙护手、逍遥吟这些鬼器之后，修理全身装备一次，足足要了我49w金币之多，一点都不打折的，若是在暗月城修理，最多也就30w罢了，太黑了。
    幸好，此行的收获颇丰，也不在乎这点金币了。
    何艺走上前，说：“陆尘，那些火麒麟套装都还在你的包裹里”
    “嗯，怎么了”
    “一会进入圣盔遗迹的时候，就在公会里直接竞夺了吧，强化我们一线玩家的水准，扣除相应的行会积分就行了，这样成么”何艺梨涡浅笑，接着说：“从行会仓库里提取300wrb出来，每套火麒麟装备补偿你10wrb好了。”
    我不禁失笑，摊手道：“不必了，我又不缺那10w，再说了，火麒麟套装又不是我一个人打出来的，走吧，一边过去，一边给行会里的重甲系玩家排序。”
    “嗯嗯”
    不久之后，林逸欣、连昕、北冥雪等几个都上线了，我召唤出上古神龙，带上北冥雪，何艺、林逸欣分别搭载慕容明月、连昕，出发，目的地圣盔遗迹
    “刷”
    上古神龙直冲云霄，身后，赤晶龙、雪晶龙也紧追而来，打开行会的成员管理序列，点选重甲系选项，按照贡献规则与玩家实力的综合来排名，很快的，本行会的重甲系玩家排行一一出现了
    第15名：折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子、在水一方、斗志昂扬
    第610名：乱月、天堂雨、幽云十八骑、晴空雪、杰出高手
    第1115名：烈日、宸渊、斩阎罗、一只慵懒的猫、虎豹骑
    把1100的排名都提取出来，然后剔除我们几个不需要火麒麟套装的顶尖玩家，将名单提交给何艺，我笑道：“喏，重甲系排行已经出来了，我们古剑的骑战系玩家确实算是人才济济，足以傲视群雄了”
    何艺扑哧一笑：“不要那么自大，而且，我们的强力远远不止骑战系那么简单，无论法师军团还是骑射手，谋士、歌咏者，我们都是称得上举世无双的”
    我翻了个白眼：“靠，这还让我别太自大”
    何艺吃吃笑，脸蛋微红，说：“既然名单已经出来了，那就按照这个排名来分发吧，但凡获得火麒麟套装的玩家，全部扣除当前积分的80，用以激励一下他们。”
    “嗯。”我想了想，说：“火麒麟套装的属性非常强大，甚至可以穿到老了，纵然是过了250级大关，这套装备依旧不会过时，嘿嘿，我们公会要出30个顶尖骑将，这是妥妥的了”
    林逸欣骑乘赤晶龙，眯着一双美丽的大眼睛，笑道：“是么我们雪银杉也有9套火麒麟，看来也得即刻分发下去了，让大家好好的打圣盔遗迹这张地图”
    “嗯，好钢用在刀刃上，就是现在才需要火麒麟套装的。”
    、
    近20分钟的飞行，离开一片片荒芜的地图区域，再往前，天空开始雪花飘零，我们进入了一片雪域之中了，地面上也从宽叶林变成了针叶林，一片片斑驳的雪地出现，再飞五分钟，赫然就已经完全是一大片雪海了。
    “看，那边”
    北冥雪在我怀里，伸手一指正南方，说：“那边有个大墓地，好多人在那里杀怪，我看见小鬼哥哥和许阳大哥了，都在那里”
    “嗯”
    透过雪幕，我们也看到了，大约近2w名古剑魂梦的玩家正在这里攻打一个怪物密集的大墓地，而在雪地上，这种大墓地像是繁星一般的满地都是，地图已经是圣盔遗迹了，我们非常接近炼狱军团的老巢，这些大墓地，也正是衍生亡灵骑士、食尸鬼、骷髅魔等兵种的母巢。
    “下去吧”
    一声轻喝，小龙俯冲了下去，带着几个直接纵身跃下，“啪啪啪”的落在雪地上，一落下，就禁不住的打了个寒战，真td冷
    许阳提着阔刃来了，哈哈笑道：“都来了”
    我点头，看看空中，李承风、鬼谷子驾驭着巨龙，低空飞行，正在屠杀一群嗷嗷叫的骷髅魔，大量古剑的玩家也正在攻击着，而在我们不远处，就能看到战天盟、烛龙、紫百合等公会玩家的身影，总攻还没有发动，现阶段，大家主要要做的事情就是清理这张地图，反正人多，清理地图不是什么难事。
    看着大家，我说：“那个我和eve已经决定出我们行会30套火麒麟套装的名单，一会，我在行会频道里列出大家的排名，自愿退出竞夺火麒麟套装的玩家，自动获得10w行会积分，剩下的，假如获得火麒麟套装，则扣除当前积分的80，都没有问题吧”
    杜十三哈哈一笑：“火麒麟套装那么nx，全部扣光了都无所谓”
    我点头：“嗯，那就愉快的决定了”
    说着，我把1100名的重甲系玩家名单公布在行会频道里，说道：“兄弟们，开始分配火麒麟套装，这是我们的玩家排行榜，主要依据是行会积分与玩家竞技场排名、野外k值三个方面，觉得自己的装备够强而不愿意接受火麒麟套装的人，自动退出，可以获得10w积分，其余的以此来获得火麒麟套装，同意获得套装的兄弟姐妹请点确认，然后，来圣盔遗迹坐标31778，128737这里，找我要套装，所有套装的属性都有15上下的波动，甚至有的带特技，有的不带，所以，我都是随意分配的，能不能拿到j的火麒麟，就看r了”
    很快的，何艺、李承风、鬼谷子三个人都放弃竞夺火麒麟套装，我也随后放弃，我个人的行会积分近300w，不在乎那10w，不过还是放弃了，做个表率，而乱月、斗志、许阳、杜十三等人则纷纷接受了套装归属，很快的，30套装备的归属全部确认。
    站在雪地里，九州寒刺落在我前方的雪地里，何艺、北冥雪两个守在我身边，然后接待着一个个获得套装的古剑玩家，斗志昂扬第一个来领取，“啪嗒”一下，全身焕然一新的血色火麒麟套装，提着斩骨者战斧，禁不住的哈哈笑道：“我靠，现在的属性真牛掰啊，95万基础气血，攻击力叠加能够达到80w上下，牛掰，太牛了”
    我点头一笑：“嗯，那是因为斗志你的斩骨者非常厉害”
    “嗯嗯，谢谢盟主和副盟主”
    “客气毛线，装备都是大家打出来的，自然一起共享”
    乱月、幽云十八骑等人也纷纷换上了新套装，喜气洋洋。
    最兴奋的当属虎豹骑，穿着一身新套装，拎着一柄明晃晃的战刃，骑乘龙曜战马一路飞驰到了月光石面前，翻身下马，哈哈笑道：“妹妹，看到没有，我居然也能穿上一身中阶仙器的套装了，这是s6的属性啊，嘿嘿，古剑魂梦的福利真好啊”
    月光石挽着哥哥的手臂，呵呵笑道：“哥哥一直很厉害的”
    “嗯，我要更加努力了”虎豹骑握着拳头。
    分配完毕之后，亚麻袋走上前，腆着肚子，说：“陆尘，还有一个事儿”
    “嗯，什么，袋妈妈”
    “我刚才回城，1小时内打造成了345件龙鳞甲，耗光了天堂雨她们的所有材料，这345件龙鳞甲，怎么分配，是现在就分配吗”
    我一点头：“ok，就现在吧，龙鳞甲的防御力很强，许多人都非常需要，重新排序一下，剔除获得火麒麟套装的人，然后按照相同的方式，把龙鳞甲发下去，每个龙鳞甲都由公会补贴成本。”
    “好的，我马上去办”
    很快的，前方战马络绎不绝来回穿梭，亚麻袋身为血色佣兵的副盟主，亲自配发龙鳞甲，从此，古剑的龙曜铁骑中除了30套火麒麟套装特别显眼之外，还有300件的龙鳞甲，我们已经逐渐的走向制式装备了，只是有些可惜，游戏里没有兵工厂，不能量产，不然10w龙曜铁骑全部装备火麒麟套装，那就真的壮观了。
    “我们，继续杀怪吧”
    何艺指了指前方，说：“剧情上提示，要清理掉遗迹里的99座大墓地，玩家才能继续深入遗迹深处，并且，据说这99座大墓地里隐藏着一个帝君级的boss，有几率爆出七十二鬼器的哦”
    我笑笑：“七十二鬼器哪儿有那么好暴的，我们慢慢来”
    “嗯”
    提起九州寒，目光一扫：“咦，俺的御用歌咏者呢”
    人群中，一个漂亮抱着七弦瑶琴走了出来，正是无关风月：“亲爱的，我在这”
    我：“”
    11月10日，也就是本周六晚上20:00，失落叶官方yy活动，频道29216，叶子也会到场，光棍节前夕，棍们都来倾诉一下久撸之情吧，药药，切克闹
    还有，wa网上的活动，投满5w票会有80的返还，投满10w票会有100返还，求大家给力，别让胖子那一万二打水漂啊就算不为胖子，也要为了叶子这张老脸啊，票票总是被别人打压，不是那么个事，天下无双的读者们，为天下无双只崛起而投票吧，为了网游小说的继续存在:

第一千四百二十八章 亲王墓
    “刷刷刷”
    一道道buff光芒落下，七弦瑶琴确实不亏为辅助系的神兵利器，240的全属性加成，让我浑身都有一种浑然敦厚的感觉，防御力、气血和攻击力暴增，九州寒都犹自颤抖着，身旁的许阳羡慕不已：“我去啊，刚才请关悦帮我加了一次全buff，我的属性都不比李小子差多少了，这歌咏者拿到十二神器，确实非常逆天，陆尘，你加满buff，这是要去跟清风昕雨、维也纳、战神王那些人拼命”
    我提着九州寒，失笑道：“许阳哥说笑了，打清风昕雨，没有必要加那么好的辅助吧我这一身的buff，是为boss准备的，这茫茫雪海的深处，最接近圣盔遗迹的地方，不知道有什么坑爹的boss在等着我们呢总之，做好挂掉的觉悟就好了，这样不会心灵受到创伤”
    许阳一摊手，憨厚笑道：“我一进混乱远征地图的时候就有这种觉悟了”
    我竖起了大拇指：“心理素质真不赖”
    “必须的”许阳抱剑笑道。
    何艺看着手下的两个长老在扯淡，漂亮脸蛋没有丝毫表情：“你们两个家伙都太能吹了吧，快点练级，也不怕说话风大闪了舌头”
    我和许阳哈哈一笑，准备开战。
    伸手，我对无关风月说：“来吧，我不用神龙铠化了，带着你，这样比较安全，别一会你被离歌什么的给秒掉了，那刻伤不起”
    “嗯嗯”
    关悦翻身跃上龙背，坐在我后面，将七弦瑶琴摆在一旁，然后一手抓着灯藤来维持平衡，而我则坐在小龙的前半段，挥舞利剑，战斗不会受到太大的影响。
    “刷”
    冲锋，直接进入怪物群，开战
    冲锋的趋势之下，无关风月马上失衡身体前倾，一声轻轻“啊”之后，一双浑圆挺拔的玉兔压在了我的后背上，她马上娇羞的吃吃笑：“陆尘，你一定是故意的，上古神龙这是开启了福利模式吗为什么屁股撅得那么高，让我不得不压在你身上”
    我无语，马上提升了镇龙铠的敦厚感，消除身后接触到的那两团温软感觉，然后说：“你抓紧龙身旁边的藤树，我杀怪的时候，可管不了你，搭顺风车就要系紧安全带”
    无关风月轻笑：“知道啦”
    大墓地里的怪物等级普遍偏高，基本上都是310级的魔灵级怪物，雪花飘零，一只只骷髅一身寒冰的惨嘶着，拖着破残的身躯扑向远道而来的冒险者。
    “寒骨骷髅魔，311级魔灵级怪物，拥有无视目标11防御力的特性”无关风月一边查资料，一边说道。
    “轰轰轰”
    三道交织的烈焰剑芒肆虐在怪物群里，再加上一次万剑绝踪，战争粉碎踏地，几十个骷髅魔齐刷刷的倒地，我根本不给他们有接近我的机会，嘿嘿笑道：“什么无视11防御”
    关悦呆在那里：“呃，陆尘你这大bt，这是什么攻击”
    说着，她又娇羞了，轻抚双峰：“好丰厚的经验哦，一下子涨了1的经验值，继续啊继续，亲爱的你太给力了，努力杀吧”
    我：“”
    一起组队的连昕、北冥雪几乎异口同声的说道：“eve姐姐，哥哥在被人勾引”
    何艺提着镇火剑，刷刷的挥出暴风斩，轻笑道：“我习惯了”
    连昕无语，挥舞法杖，连续两个次元风暴落在寒骨骷髅魔的怪物群中，惊魂铃效果发动，提升100的攻击伤害，结果清一色的暴击数字
    “790984”
    “813662”
    “821540”
    队伍里，慕容明月无语了：“靠，小昕现在的魔法伤害，还真是谁与争锋吧，那个那京城洛神打骷髅魔也就30w的伤害，你倒好，是人家的两倍还多，这经验值，真多”
    我笑道：“正常，小昕的魔攻跟王洛差不多不相上下，次元风暴强过于一般的魔法，而惊魂铃则是双倍伤害，小昕的输出是王洛的两倍多，这也属于正常情况了，再说了，惊魂铃是七十二鬼器，仅次于十二神兵的存在，能造成这样的伤害额，是应该的”
    关悦抿抿嘴：“bt的七十二鬼器，陆尘你好像有两个吧飞龙护手和逍遥吟”
    “嗯。”我点头。
    “匹夫无罪、怀璧其罪”关悦吃吃笑道。
    我大咧咧的一摆手：“无所谓，谁要是看上我的鬼器，尽管来爆好了，再说了，手里拿着七弦瑶琴的人，有啥资格说我怀璧其罪吧，我们半斤八两而已，而且我的生命力比你顽强多了，要不是这张地图禁了我的返生诀，我在这里就能立地为王了，谁敢动我一根毫毛啊”
    关悦吐了吐舌头：“你这可耻的家伙，可是怎么就那么让人喜欢呢”
    何艺看不过去了：“那个专心练级，不许勾搭陆尘，那是我的人”
    关悦：“呃，好的盟主，别公报私仇，把我的副军团长职位撸了啊”
    何艺：“”
    伴随着寒骨骷髅魔的不断倒地，我持续推进进入大墓地的深处，同时张手吸纳成片的骷髅魔的亡灵火种，体内的死亡力量不断的充盈，这种感觉简直太赞了，再看看，在我吸纳了寒刃、雷鸣的亡灵火种之后，进度条暴增，已经达到了87，再过不久，应该就能晋升到修罗神的境界了，就是不知道，那个境界又会有什么样的增益呢
    至于死亡攫取，那就算了，骷髅魔太多，我没有时间去一一索取，而且，经由我九州寒杀掉的骷髅魔，在120幸运值的攻击下，该爆出来的东西都爆了，根本攫取不出什么油水来，这也是我一直不太用死亡攫取的原因，浪费时间不说，浪费感情才是最接受不了的。
    很快的，进入我们前方这片大墓地的腹地，本来跟我们一起挺进练级的龙曜铁骑都撤了，一个个愤愤不已：“盟主、副盟主他们练级速度太凶残了，跟他们一起推进杀怪，连汤都喝不上了，闪人，去找新的练级点”
    大墓地的腹地，就该进入那墓葬群最深处的一个墓穴了。
    抬头看看，墓穴上方树立着一块碑铭，上面雕刻着一行王羲之行书
    大魏之鸿鸣亲王墓志铭
    “啊呸”
    我笑道：“这没节操的设计师，居然还是王羲之体的墓志铭，太可耻了”
    何艺提着镇火剑：“陆尘在前面走，我们下去看看，说不定这个大墓地里还有一个boss什么的呢”
    关悦说：“我们小队就这么几个人，够打么”
    “怕什么，有陆尘，七弦瑶琴加的buff，就算是遇到上古仙阶的boss，杀起来应该都没有太大的压力”何艺欣然说道。
    我点头，何艺说得很对，以我现在的属性，有慕容明月加血的话，强杀一个上古仙阶的boss确实不是太大问题了。
    提着九州寒，驾驭小龙缓缓进入了墓穴深处，小龙游动在一片片浮云上面，带着祥云进入墓穴中，一身暗银色的光泽照亮了墓室里，甬道里，还有为数不少的寒骨骷髅魔，全部搞定之后，进入墓室中心，前方，是一个巨大的金色大门。
    “开门，进去”何艺说。
    我抓了抓把手：“好像不行，从里面锁住了，谁有钥匙”
    连昕笑问：“要不要打楼下开锁大叔的电话”
    我无语，扬起九州寒：“不必了，主人已经就寝，我们破门而入就是了”
    “铿”
    火星迸溅，锋利的九州寒直接切断了门闩，抬脚踹开大门，顿时一股腐朽的难闻气息传来，大墓室里金碧辉煌，看起来确实是一个亲王的墓穴。
    “小心，有守卫”何艺指着前方说道。
    果然，在那玄黑色的棺木周围，四个提着长刀的守卫缓缓站起来，都是浑身长了绿毛的可怕怪物，上古仙阶准boss级怪物绿毛僵尸守卫，312级，很可怕的样子
    “怎么打”何艺问。
    我说：“四个僵尸的距离比较近，只能一起杀了，我用斩龙刃引过来，一会，eve拉住一个，我缚神诀定住一个，北冥雪震荡箭晕掉一个，然后集中火力杀第四个，先干掉一个再说，311级的准boss攻击力很强，我们只有明月姐和关悦两个治疗，会跟不上节奏的。”
    关悦舞动瑶琴，笑道：“放心，七弦瑶琴加好几万的基础治疗能力，我已经很强力了”
    “嗯”
    扬手，斩龙刃“啪”一声砸在一个绿毛僵尸守卫的脑袋上，这货马上嘶吼着：“何方鼠辈，胆敢侵入亲王栖息地，交出你的狗命来”
    我飞速急退，剑锋暴起光芒，烈刃斩呼啸而出，同时手臂扬起，缚神诀绑缚一个，地上飞起冰旋领域的力量，青龙盾高举，“嘭嘭嘭”的承受了准boss的五连斩，嗯，小意思，掉血40w罢了，有了七弦瑶琴加的buff之后，确实已经趋于无敌了。:

第一千四百二十九章 尸变
    “咔咔咔”
    九州寒连续肆虐，飞速砍掉第一个绿毛僵尸守卫，继续打第二个，结果不到10分钟，四个准boss级别的守卫都倒在了我们的脚下，爆出来的东西倒是很一般，只有一个中品仙器的长刀，我们谁也看不上，丢进包裹，等回头回到天空之城，这样的武器大概也能卖个几百块rb，聊胜于无。
    “小心，接下来，准备开boss了”
    我伸手一指中心的玄黑色灌木，道：“看吧，槐木雕刻的棺盖棺底，古语云，槐为鬼，在僵尸片里，用槐木铺就的木板，让死人在上面躺一夜，第二天，这死人必然会尸变成僵尸的，所以，我们的这位亲王肯定已经是boss级的僵尸了，呃，我去开boss，你们做好心理准备”
    何艺点头，黑暗中，一双明眸带着笑意：“小心哦”
    “放心，我是跟雷鸣、寒刃大战三百回合的人，岂会死在一个小小僵尸亲王的手里”
    神龙铠化，说完了大话，该去开boss了，扬手就是两个斩龙刃劈在灌木上，可是没有太大的动静，灌木的防御力不低，打不破，无奈之下，我只好拎着剑走上前，带着鬼影分身和小狼，一左一右的护卫着，然后，走到灌木的前方，九州寒扬起，心里直打鼓，用剑锋抵住棺盖，缓缓推开
    “吱呀吱呀”
    难听的声音像是奏响了死亡序曲，我又是浑身一颤，不过还是要看看，探头一望棺木内，空空如也，什么情况
    正诧异间，猛然一条绿色手臂伸出，“啪”一下抓住九州寒的剑锋，靠，这货躲在棺盖下面不等我有什么反应，尸王来了，速度快绝的蹦了出来，一张满是腐臭气息的嘴巴张开，绿毛乱舞，直接一口就咬在我的脖颈处，一阵痛疼加酥麻的感觉传来
    “352878”
    攻击力并不是多可怕，但是太恶心了
    左拳猛然凝聚破魔拳，对着僵尸亲王的腹部就是重重一拳，紧接着附带一脚
    “192882”
    “232747”
    震开僵尸亲王，我一剑挥出，缚神诀应声而去
    “嗡”
    成功绑缚，持续11秒钟
    脖颈间一阵酥麻痛疼，气血刷刷直掉，中了尸毒了，我抽身后退，让小狼和鬼影分身攻击，同时喊道：“明月姐，净化一下，我中毒了”
    “刷”
    圣光落下，却没有净化得掉。
    北冥雪却像是见了鬼似的，指着我的脖颈：“哇，哥哥的脖子长绿毛了，好可怕”
    我心都发毛了：“不勒个是吧”
    伸手一摸，果然，脖颈间毛茸茸的，心都凉了。
    急忙翻看战斗记录
    战斗提示：你被吞毒者攻击，获得毒素效果尸变，在30秒钟后变为僵尸，攻防血等属性降低25，持续60秒钟
    靠
    叫苦不迭，我“啪”一下坐在墙角的灰暗角落里，说：“eve，你们放出宠物来打boss吧，不要被近身咬伤，我要变成僵尸了”
    “那你躲在那里干嘛”
    “我不能让你看到我奇丑无比的样子”
    何艺乐了：“放心吧，你本来在我心目中也没有多俊啊”
    我：“靠，我都要变僵尸了，你还伤害我”
    “”
    很快的，浑身都是绿毛，我果然变身了，成为一个真正的绿毛僵尸，手里的九州寒上都长满了毛，持续60秒钟啊，所有属性降低25，不过真心没有什么，在关悦的buff下，降低25的攻击力，我依旧非常勇猛
    躲在黑暗中，猛然投掷出九州寒
    “刷”
    剑刃穿透了僵尸亲王的腹部，带出一截黑色肥肠对不起，今天的格调是重口味
    紧接着，抬手就是一个上古符印轰在boss周围，虽然不去当t了，但是作为ds还是可以的。
    “嗷嗷嗷”
    幻影狼王也被咬了一口，30秒钟变成了绿毛僵尸狼王，慕容明月的铁翼龙也被咬了，变成绿毛僵尸龙，何艺的蛇王小青也被咬了，变成了绿毛僵尸美女，这个上古仙阶boss的攻击方式太残暴了，直接让何艺吓得花容失色，不愿意再去近战了，跑过来拉我的手：“陆尘，还是你去当t吧”
    可是，一拉我满是绿毛的手，美女盟主更加花容失色了：“呃，陆尘你变成什么了，晕，我还以为见了鬼了”
    我咬牙切齿：“不要伤害受害人了”
    “嘻嘻，你快去，打掉这个boss，有活动积分奖励，说不定还能爆七十二鬼器呢”
    “哼哼，这张地图里，不知道多少玩家被七十二鬼器这些凶器给害死了”
    提着九州寒，以僵尸形态迎战僵尸亲王，两只绿毛大僵尸绞杀在一起，蔚为壮观。
    我也渐渐地熟悉了这张圣盔遗迹的地图，在地图外围，99个大墓地刷新出来，供玩家刷经验，当然，不是单方面的刷经验，每个大墓地应该都有这么一个上古仙阶的boss，假如实力不够的话，那是去给boss送经验的，当然，能杀掉boss的话，那就另当别论了，boss单独给的版本积分，不是一般的丰厚，那是每个人都梦寐以求的东西。
    行会频道里，传来李承风的声音
    李承风：“擦，这个大墓地的最终boss真bt啊，无限眩晕最强ds，靠，打了5分钟，我就被眩晕了五分钟，小鬼，你的输出弱爆了”
    鬼谷子：“尼玛，你以为我想啊”
    乱月：“晕，你们都打得什么在雪域里，貌似炼狱狂龙被偷袭了”
    “什么情况”我问。
    乱月道：“就在刚才，一抹阳光、王栋梁、龙行天下一群人组成的队伍去刷一个靠北方的大墓地，带了大约3w人左右，结果就在10分钟前，小小猪率领一群斩铁骑神不知鬼不觉的从暴雪里冲出来，偷袭成功，干掉了近2w的炼狱狂龙玩家，最终，被一抹阳光击退了”
    我皱了皱眉头：“冰与火之歌、神骨那群人参战了没有”
    乱月笑笑：“没有，否则一抹阳光就危险了，小小猪用赤龙臂尝试强夺镇天链，结果失败了，被一抹阳光的神火龙腾给破解了，差一点，只差一点点，镇天链就要易主了”
    我有些惋惜：“那还真可惜”
    鬼谷子说：“折戟老大，你有逍遥锁，不如，我们集中一下，去干掉炼狱狂龙，把镇天链抢过来，几个亿rb的装备啊，抢到就发财了”
    我摇头：“别，小鬼，不能轻举妄动，多少双眼睛在盯着我们，我们要是为了一条镇天链就在这种时候攻击中国本土的公会，会被千夫所指的，你永远想象不到那些无中生有的造势者多可怕，在论坛上就能把我们古剑从白的变成黑的，要不是因为这样，我早就去抢了”
    李承风嘿嘿一笑：“我也想”
    斗志昂扬：“鄙视你们这些腹黑的家伙，我还是纯洁的杀怪吧”
    李承风：“纯洁你妹啊，刚才谁跟战天盟的牧师说，亲一个就加她进队伍去刷上古仙阶boss的”
    我：“”
    何艺：“”
    漆黑的墓室中，绿幽幽的手抓着起毛的九州寒，一剑剑的劈砍在boss的脑门上，僵尸亲王也就是普通的上古仙阶boss而已，没有达到帝君级boss那种程度，而我则有七弦瑶琴的buff加成，又有慕容明月的加血，获得了聚灵杖之后，明月姐的治疗能力突飞猛进，就算是一个瞬发治疗术也有近30w的治疗效果，而无关风月作为一个边缘职业，可加buff，可攻可奶，原本的奶水并不是非常充足，但是手持七弦瑶琴之后，基础治疗能力暴增，一个治疗术也有10w，非常不错了，于是，纵然是我变成了僵尸，依旧能保持杀boss的平衡点不变化。
    北冥雪的玄冥弓“刷刷”的无限激荡玄冥火光芒，对boss造成极强的杀伤，连昕的魔法力更是了不得，次元风暴、冰旋矩阵、神魔破等技能轰得僵尸亲王惨嚎不已，并且，就连神魔破的智力差攻击，也在惊魂铃的效果下提升了100的伤害结果，非常犀利。
    近十分钟的时间，玄冥弓一阵颤抖，冰芒四溅，“啪”一声爆出了冰杀的效果，顿时boss陷入了冰封状态，持续52秒钟，假如对玩家使用，则在冰封状态下击杀对手，可以使其降低5级，可惜对于boss是无效的，不过，这一击冰杀，还是让僵尸亲王嗷嗷惨叫着跪倒在地，就这么挂了
    “刷刷刷”
    三道光芒，无关风月、慕容明月和北冥雪同时升了一级，而我依旧是老样子，247级，距离248级经验条不远不近，非常缓慢的游动着，超过240级之后，升级太难了，就算是杀帝君级boss也就升1级罢了，要不是因为寒刃被我手刃，想要升到247级还是很有难度的。
    走上前，踢开僵尸王的身躯，在地面上，一小堆装备爆落在地。
    扫了一眼，我注意到了一枚绿油油的戒指，捡起来，一股奇异的感觉沿着戒指传入掌心，看看属性，忍不住笑道：“哟，一枚具有特殊效果的戒指”:

第一千四百三十章 鬼器争夺战
    鸿鸣戒上古仙器卓越
    力量：2400
    体力：2340
    敏捷：2300
    智力：2250
    策略：99
    效果：变形，佩戴鸿鸣戒，攻击目标时，有5的几率将目标变化为小僵尸，使其失去攻击、防御能力，持续7秒钟，冷却30秒钟
    附加：提升使用者50的物理攻击力
    附加：提升使用者45的防御力和魔法抗性
    附加：提升使用者20000点气血上限
    需要等级：230
    需要幸运值：25
    掌心里握着鸿鸣戒，我掂量了一下这枚沉甸甸的戒指，说：“上古仙器戒指，虽然不是鬼器，不过属性也已经相当霸气了，加了不少的攻防，有几率把目标变成废材小僵尸，你们谁要这枚戒指”
    何艺摇头：“我就不用了”
    北冥雪提着玄冥弓，笑道：“哥哥，没人要就给我吧，我喜欢那个变形的属性”
    “嗯”
    反正也不是什么绝品戒指，我直接丢给了北冥雪，又看看boss爆出来的其它装备，嗯，基本上没有什么好说的，都是高于地摊货的一般货色，最强的也就是一个中阶仙器的披风，给了无关风月了，收拾了一下强化宝石，其中一枚16级的龙岩宝石不错，被我ro了下来，可以给镇龙铠打上，又能提升5的防御力了。
    “沙沙”
    迈步走出了墓室，外面风雪飘飞，看不清太远的景象。
    “看起来，帝君级boss的坐标还是没有被发现。”我握着九州寒，拍拍肩膀上的积雪，说：“这地图比十字谷还要小了许多，一旦有帝君级boss被发现，估计全地图的玩家都能得到消息，我们接着去扫下一个大墓地吧，这里的经验非常不错，争取刷完这个地图之后，大家都能到240级以上。”
    “嗯嗯”几个齐齐点头。
    策动上古神龙，低空在雪海里飞行，猛然滑翔下去，剑刃爆发光芒轰杀在一群食尸鬼的怪物群中，都是311级的魔灵级怪物，都是经验
    “吼吼”
    一群食尸鬼摇摆着狰狞的脑袋，纷纷扑杀了过来，舞动利爪，在我的青龙盾、镇龙铠上拍出一个个的伤害数字，均是300020000不等的伤害，并不致命，几十只食尸鬼把我围在中间，杀得非常激烈，而何艺则在外围，猛然挥出暴风破击，两道暴风剑芒肆虐而过，一群食尸鬼马上冲向了美女盟主，我及时抬手释放上古符印，再牢牢的锁定仇恨值。
    远处，几个身穿黑袍的暗黑魔导士缓缓吟唱着咒语，猛然挥动法杖，一条条黑龙吞噬了过来，席卷青龙盾的瞬间，带来一股致命的灼痛感，nnd，这大墓地里还有那么凶残的怪物身体颤抖，一连串的伤害数字飞起
    “272873”
    “282767”
    “253744”
    “好痛”我沉声道：“明月姐，奶好我，靠，远处那些黑法师是什么情况，怎么打得那么痛”
    何艺已然策动雪晶龙飞过去，暴风斩舞动，轰在了三个黑法师之间，北冥雪则眯着一双美目，说：“哥哥，那是暗黑魔导士，311级上古仙阶准boss，不然怎么会打你那么痛”
    我一点头：“一共有11个暗黑魔导士在接近我，我缚神诀锁住一个，eve牵制三个，北冥、小昕，你们两个集火，跟我一起从左向右的点杀过去，必须撑住这一波的攻击，不然我们就要在这里阴沟里翻船了，明月姐全力奶我，关悦奶eve，别让她挂了，召唤宠物，一起点杀暗黑魔导士”
    几个一起点头，北冥雪直接震荡箭晕掉一个，然后甩弓爆发邪灵乱射破甲箭，锁定最左边的暗黑魔导士攻击，连昕的元能矩阵次元风暴吻龙之触也相继迭出，至于我，缚神诀绑缚住一个暗黑魔导士，然后扬起手掌，上古符印万剑绝踪一起肆虐而过，紧接着挥出了九州寒，“嗡”一声，利刃穿透了那个准boss的胸膛，带出干枯的内脏，也带走了一大截的气血。
    “嘭嘭嘭”
    战靴爆踏地面，战争粉碎三连击，击杀了十几个食尸鬼，也为我吸满了气血，同时，身体一沉手掌覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，浑厚的能量在怪物群中爆发，将一群食尸鬼、暗黑魔导士卷飞在天，一个个伤害数字看得人心里很是滋润。
    暗黑魔导士持续攻击着，而我的气血也迟迟维持在25左右，并且更要命的是刷新出5个暗黑魔导士，这就比较困难了。
    何艺美目一扫：“准boss太多，李承风带的队伍就在附近，把他叫过来帮忙”
    我摇头：“不，承风也在杀墓室boss，现在走不开，我们自己来”
    说着，我一抖剑锋，直接就是一个九州冰寒技能，一群怪物齐刷刷的被冰封，给了我们不少治疗、输出的时间，烈刃斩横扫在怪物群中，第一个准boss嗷嗷惨叫着倒地，同时，我大声道：“小昕，一会用冰封领域，冰住那一团7个暗黑魔导士，注意释放仇恨，自己别被秒了”
    “放心吧哥哥”
    连昕早非当年的稚嫩少女，对游戏的领悟与操作的理解　已经是超一流水准，其实已经不用我多叮嘱什么了。
    就这样，不断的牵制与输出，当我们集火点杀掉第8个暗黑魔导士之后，已经没有多大的压力了，我和何艺、连昕、北冥雪负责点杀，慕容明月、无关风月加血，然后就没有多大事了。
    足足近40分钟，斩杀掉17个准boss级别的暗黑魔导士，脚下挂掉的食尸鬼更是层层叠叠，数都数不尽，拎着九州寒，到处去看看暗黑魔导士爆出来的东西，我这才发现，我们身处的位置是大约9个大墓地的连接点，也相当于是兵家必争之地，难怪会刷新那么多的准boss和的食尸鬼。
    弯腰，从地上捡起了一张黑色的卡片，是暗黑魔导士爆出来的，弹指一飞，卡片落在了连昕的手里，我微微一笑：“小昕，这卡片拿来输出，相当不错”
    连昕扫了一眼，少女芳心怦怦跳了起来：“唔，哥哥，这何止是不错啊”
    暗黑魔导士卡片：提升使用者150的魔法攻击力，并且减少45的施法引导时间，使用要求玩家等级230级、幸运值20点，效果持续180分钟。
    北冥雪从地上捡起了几张，说：“一共爆了11张，每张的使用效果持续180分钟，小昕姐可以重复使用了”
    我点头：“嗯，一直保持卡片加持状态，我们已经来到了圣盔遗迹，这就是版本内容里介绍的混乱起源地，我想，这个混乱远征的版本活动也接近尾声了，这种时候只要想着多赚积分就行了，不用节省卡片。”
    “刷”
    卡片在连昕手中飞起，直接加持在身，她也确实没有打算节省。
    继续向前，横扫了3个大墓地之后，经验值非常的饱满，而我的亡灵火种也吸收得相对而言非常饱满，4个小时过去，界面上显示着，99个大墓地只剩下不到14个了，不过，那个传说中的帝君级boss迟迟还是没有出现，这不禁让那些想杀boss的人难耐寂寞了。
    “滴”
    一条消息，来自于三生陌：“陆尘，你们坐标”
    “99个大墓地的正中心，怎么了陌陌”
    “帝君级boss出现了”
    “在哪儿”
    “坐标33327，21727的地方，刚刚刷新出来，不过那里是红人馆的练级地，孤月影带着大约不到100人在开杀了，我们在等待，红人馆肯定抵挡不住多久，你快点带人过来，我担心还有别的行会要来，到时候就无法收拾了，帝君级boss爆出鬼器的机会大，就算是我们抢不到，总不至于便宜外国人。”
    “ok，我们马上过去”
    猛然提起九州寒，我纵身跃上上古神龙的背上，将无关风月拉上坐骑的后背，我沉声道：“姑娘们，都上坐骑，准备出发了，坐标33327，21727那里已经刷新出本地图的第一个帝君级boss，我们马上杀过去，不要让别的公会抢走了，三生陌、明眸似水暂时在那边，但是独力难支”
    说着，我分别发信息给李承风、鬼谷子、林逸欣和乱月四个人，让他们都带自己队伍的玩家赶过去，人不必太多，精锐就行，抢个boss而已，兴师动众统御百万雄兵也未必就能抢得到。
    寒风呼啸，鹅毛大雪像是石块一样的砸在脸上，原本应该是寒冷的季节，可是一听到帝君级boss出现了，马上内心一片火热，嗯，帝君级boss带着七十二鬼器呢，绝对不能错过。
    目前，十二神器已经出了6件，数量稀少，许多人也就直接放弃了，但是七十二鬼器可是足足有72件，还是很有机会获得的，并且，镇天链、赤龙臂、惊魂铃等鬼器的强横属性已经让世人所知晓，所以，战天、王栋梁、烛影乱等人都深深的认为“鬼器在手，天下我有”，这一轮鬼器的争夺战或许甚至比神器争夺战更加激烈
    “刷”
    上古神龙穿透了密集的鹅毛大雪，猛然停留在一个小小山岭上，往下看去，赫然可见一个庞大的身影正在飘雪中怒吼着，毫无疑问这就是那个帝君级boss，而在boss的周围，十几个红人馆的玩家正围着厮杀，地面上，密密麻麻的玩家尸体，看来，红人馆要灭团了。:

第一千四百三十一章 禁地魔君
    雪越下越大，上古神龙的额头上也落下了一层积雪，它用力的晃了晃头，我则一手擎剑，一手轻抚小龙的血色鬃毛，身体匍匐在龙背上，看着山谷里的战斗场面，轻声道：“我们要不要下去帮忙”
    何艺撅了撅小嘴：“红人馆曾经帮烛龙打过我们，帮他们杀boss，才不”
    我笑笑：“我是说帮boss干红人馆”
    何艺：“”
    北冥雪眯着一双美目，雪花粘在了长长的睫毛上，她飞快的眨了眨眼睛，说：“好像不用我们帮忙了，你们看，那边有一大群人过来了”
    “哦”
    大家一起看过去，果然，飘雪中，一群铁骑从茫茫雪海里冲了出来，挥舞着兵刃，每个人的肩膀上都浮动着龙头的徽记，那不是别的，正是炼狱狂龙的徽记。
    “吼吼”
    狂豹的吼声不绝，队列最前方的正是一抹阳光，骑乘着踏云魔豹，手提一柄神兵利器，脖颈间的镇天链泛着血色金光，嘴角带着淡淡笑意：“盟主，看来这个boss是是我们的了”之前描写道一抹阳光的坐骑是墨麒麟，纯属笔误，那是小小猪的，特此更正，请诸位原谅
    一旁，王栋梁一样策动战马，嘴角轻扬：“嗯，让大家列阵，准备攻击，超哥，让你的人速度过来，再派两万人守住谷口，抵挡住暗黑佣兵的玩家，发信给战天盟，告知小小猪的坐标，让战天、离歌去解决小小猪，娘的，小小猪那白痴，居然真的以为能够灭掉我们”
    龙行天下提着长枪，嘴角泛起讥笑：“嗤小小猪算个毛，他不过是维也纳的悲伤养在外域的一条狗罢了，维也纳让他咬谁他就咬谁，还说什么是为了上官婉儿复仇，都是骗人的鬼话，他不过是为了建立一支属于自己的军队罢了，在外域称王，估计是他早就预谋好的哼，为了爱情上官婉儿，那滋味确实不错，让人回味”
    王栋梁皱了皱眉头，玄远一吹则握紧了拳头，怒气上涌：“gbd”
    “吹子，淡定点”王栋梁一声呵斥，玄远一吹的拳头这才渐渐松开。
    我远远的看着，我们在山坡上，有高度优势，山谷里的玩家无法抬头看，那样雪花会飘进眼里，所以，基本上就是我们能够看到他们，他们却看不到我们。
    看情形，炼狱狂龙的内部也是矛盾重重，上官婉儿原本是霸王殿的中坚力量，后来发生了那件事之后，她跟小小猪一起离开了霸王殿，但是人非草木，就连玄远一吹也对上官婉儿有些同伴的感情，不堪吕超的侮辱，而王栋梁，也只不过是为了合作罢了，否则肯定早就翻脸了。
    “铿”
    王栋梁猛然拔出利刃，道：“上，砍掉红人馆的人，一个都不留，孤月影交给我”
    一抹阳光第一时间“刷”一声冲锋了出去，利剑穿透了孤月影的后背，并且使其进入了眩晕状态，孤月影哪儿想到可见度只有十几米的雪海中有人在背后偷袭，缓缓转身，看向了一抹阳光。
    “d炼狱狂龙，又是你们”
    孤月影眼中满是怨毒：“你们等着，老子迟早要杀你们一个片甲不留”
    一抹阳光嗤笑：“你不过是烛龙的一条狗，而且是不听话的狗，你以为烛影乱会那么倚重你吗别做梦吧，你自己有多少斤两，自己还不清楚吗安心的去死吧，红人馆这种垃圾公会，我们都懒得宣战”
    “刷”
    又是一道冲锋的能量波荡而过，王栋梁出现在孤月影身侧，剑锋一摆，壁垒击破瞬间洞穿了孤月影的腹部，带出一个大大的伤害数字
    “294377”
    直接宰掉了，身后，一群弓箭手集中点杀，红人馆硕果仅存的几个玩家纷纷被点掉
    “轰”
    一柄巨斧重重劈在了王栋梁的背后，那是一个彪形大汉，红人馆的骑战系玩家，231级魔骑士，id：吞噬圣帝，咬牙切齿的轰出了烈焰斩，剁掉王栋梁21w气血，恼怒道：“王栋梁，你这个渣渣，你给老子记住今天的一切，老子迟早一天会带红人馆的兄弟讨回这笔账”
    王栋梁嘿嘿一笑，一抹阳光从旁掠过，龙炎连击劈得吞噬圣帝连续后退，转眼只有20的气血，他急忙转身就走：“留得青山在不怕没柴烧，我们他日再见”
    “想走”
    寒月玫瑰从龙行天下的大腿上跳了下来，湿漉漉的手抬起抓住一根箭矢，“嗖”一声飞出，猛然震荡箭击中吞噬圣帝的背后，直接眩晕，丹书铁契发动冲锋，剑刃连续三次挥动，吞噬圣帝嗷嗷一声惨哼倒地，连人带马都变成尸体，这也宣告了红人馆的玩家都在这里被终结了。
    “魔骑士军团，上，顶住boss，弓箭手、法师、牧师跟上，组成方阵，散开围住boss，开杀了”王栋梁大声的　命令着。
    纷飞的大雪中，我眯着眼睛，运起暗黑瞳，终于读出了那boss的属性，这是一个拥有六只手臂的帝君级boss，上身两条手臂，腰部又是两条手臂，身体像是缝合起来的一半，一身血红色战甲，四条手臂，分别擎着两柄战斧，两枚盾牌，原来也是攻修兼修的类型，呜呜的怒吼着，挥动战斧就冲进了炼狱狂龙的人群中，乱砍一气
    禁地魔君牛头人奈特帝君级boss
    等级：315
    攻击：5900083500
    防御：10，0000
    气血：5,5000,0000
    技能：君临、双刃粉碎、铁盾防御、禁地的沉沦
    介绍：远古牛头人族的首领，奈特曾经是种族中一个英雄般的存在，然而，在一场亡灵入侵的浩劫中，奈特率领族中精锐战斗失败，它的部下纷纷被杀，牛头人们的尸体被分解，成为食尸鬼的食物，奈特挥舞巨斧，独守在禁地之中，连续砍杀了十数名统领级的亡灵战将，最终逼迫炼狱主宰林纳亲自动手，林纳生生的撕下了奈特的双臂，然后用狗头魔的手臂缝合在奈特的身上，使其世世代代都受到如此的羞辱，不过，幸好奈特失去了灵魂，完全是一具傀儡，根本感受不到这种羞辱
    “渺小的人类，你们来送菜了吗”牛头人boss恶狠狠的瞪着一群炼狱狂龙的玩家，怒吼着舞动战斧攻击，而且，是两柄战斧一起攻击。
    一名227级的魔骑士提着盾牌迎上去，低声道：“我来主t，给我奶血”
    谁曾想，禁地魔君怒吼着上前，两柄战斧交错攻击，“啪”一下两道血芒穿透了这名魔骑士的盾牌与身体，正是那一招双刃粉碎的攻击效果，大大的伤害数字飘起，魔骑士睁大了眼眸，打死也不相信，自己居然连boss的一击都承受下来
    “3792773”
    奇数伤害，并非致命一击，死而瞑目了。
    我抿着嘴，默默的看着boss的杀戮，嗯，这双刃斩一定是极大程度无视防御的攻击，不然不至于打出近400w的伤害来，另外一方面，那魔骑士的防御力确实脆了点，换成我，保守估计boss能打我100w气血就不错，完全承受得住。
    山谷中，龙行天下提着长枪，目光一扫，大声喝道：“必须来个主t了，一抹阳光不具备装备盾牌的能力，无法格挡，翻云覆雨，你上，给我挡住，你刚刚拿到了230级上古仙器的盾牌，应该能挡得住boss的攻击，上吧”
    人群中，翻云覆雨提盾而出，直接对着boss发动了冲锋
    “刷”
    居然神奇的眩晕了，翻云覆雨大喜，长枪舞动，“啪啪啪”的给boss来了一次三连击，但是攻击伤害却宓搅思点
    “1276”
    “987”
    “1122”
    我差点笑出来，拼命忍住。
    boss怒吼着，猛然挥舞战斧，直接又是一个双刃斩，落在了翻云覆雨的身上。
    “咔嚓”
    “2784099”
    顿时，翻云覆雨差点吓得魂飞魄散了，纵然是全血加点的魔骑士，他依旧只剩下不到50w的气血，目测他的气血还没有我高，禁地魔君舞动战斧，再度劈下来的时候，翻云覆雨急忙后退，大声道：“阳光，帮我格挡一下”
    一道人影掠过，伴随着踏云魔豹的吼声，一抹阳光的剑刃架在了boss的斧头上，堪堪让翻云覆雨逃过一劫，但是boss是攻守兼修的，斧头被招架住，顺势砸出了盾牌，“嘭”一声沉闷的撞击，一抹阳光连人带坐骑被撞飞几米远，气血暴跌了近70w，吓得面无人色。
    王栋梁急了：“d，牧师团队呢，给我上，300个牧师一起集中加血，老子就不信奶不住”
    我看的好笑，终于忍不住：“我擦，笑屎我了，这个boss看他们怎么杀”
    北冥雪也眯着一双美目：“是啊是啊，看得我都发愁”
    正在这时，忽然一只雪白的手臂搭在了我的肩膀上，一股清香飘来，伴随着一个柔腻入骨的声音：“哼哼，原来你们在这里，害我在山头那边一阵苦等呢”:

第一千四百三十二章 容易受伤的男人
    我歪头看看，一个身穿赤红色袍子的女法师站在身边，这是一件低领深v设计的袍子，目测至少是220级的上古仙器级别装备，那光泽很闪眼，当然，更闪耀的深v处两团丰满挺拔的骄傲，大雪飘零，雪花落在了幽深的沟壑里，飞速融化，此情此景，情何以堪。
    我努努嘴：“陌陌，穿成这样，冷不”
    三生陌看着我的衣甲：“呃，有点，要不把你的镇龙铠、逐日者斗篷脱下来给我披着，我们的明眸似水正缺少这样的装备呢”
    我嘴角抽了抽：“门都没有，你冷就继续冻着，反正游戏里冻不死人”
    三生陌吃吃笑：“好吧，加我和明眸进你们队伍，一会一起抢夺这个boss”
    “嗯”
    加入两个，继续开启何艺的王道名将技。
    看向山谷里，三生陌笑问：“炼狱狂龙杀boss，你怎么办”
    我一摊手：“看什么，没戏”
    “为毛”三生陌眨眨眼睛。
    “很明显”我指了指山谷里正在到处砍人的boss，说：“这个禁地魔君，帝君级boss不说，还是攻守兼修的类型，两枚盾牌不知道加持了多少防御力，他的总防御力高达10w，加上等级、品阶的加成，保守估计，相对于我们现在的等级来说，禁地魔君的实际防御力至少200w，还是打底的，那么高的防御，加上等级压制，就算是一抹阳光都未必能破防，更别提丹书铁契、翻云覆雨、王栋梁这些三流货色了”
    何艺在旁轻笑：“不要这样损狂龙双子星嘛，人家至少都已经是二流的了”
    三生陌也笑了：“是啊，二流的，不过还是没有用，boss的10w防御是破不掉的了，他们缺少陆尘、北冥雪这样的高手，没有降低防御的技能，注定要悲剧了”
    慕容明月说：“没事，有牧师的诅咒来降低防御”
    我嘴角抽搐了一下：“只能降低5防御的诅咒就别提了，有跟没有差不多的，还是不能破防”
    明眸似水策动战马走来，提着利刃：“诸位，你们就这么样看着他们杀boss，一定想法都没有吗”
    我和三生陌同时笑道：“急什么，20血之前让他们杀，让他们死人好了”
    明眸似水满头黑线：“一群贱人”
    不久之后，李承风、鬼谷子、林逸欣、乱月等都带着百人团过来了，大家都在山坡上驻足，看着山坡下的战斗，这boss就是一块烫手山芋，早早就上的人注定会伤痕累累，而且，前来围猎的势力会越来越多，打boss的人如坐针毡，那种滋味是绝不好受的。
    直到吕布衣也来了，于是众人组成了一个队伍，共计500人，由吕布衣加成150全属性提升的紫龙，吓得林逸欣、三生陌几个脸色都紫了：“晕，古剑的谋士好bt啊”
    我暗笑，她们还不知道无关风月的buff有多bt呢，不然肯定更加震惊了，不过，十二神兵榜上有名，七弦瑶琴的所属就是无关风月，以她们的冰雪聪明，应该是能猜到的，大概也是见怪不怪了。
    正说着，雪幕中，在另外一个方向，铁蹄声震撼山谷，又是一大群人从雪海里冲了出来
    “又要热闹了”林逸欣兴奋的搓搓小手，唯恐天下不乱的样子。
    雪幕中冲出来的一群人，清一色血红色名字，肩膀上佩戴的徽记非常明朗，大争之世，日本服务器排名第二的公会，盟主铜戈拎着一柄战刀来了，等级只有221，那是我的杰作，他被逍遥锁虐过不止一次了，很受伤，但是让人不得不佩服的是，他飞快的把等级练回来不少，带着大约数千的大争之世玩家又来了
    “全体，冲锋阵容，上，把boss夺取过来”
    铜戈舞动着长刀，哈哈大笑着：“运气真不错啊，难得只是一个中国服务器的垃圾公会在打，我们的援兵很快就来了，干了他们”
    大争之世的数千铁骑发动冲锋，蹄声非常惊人。
    王栋梁目光远眺，怒了：“娘的，日本孙子又来找事，狂龙的魔骑士上去抵挡住boss，一抹阳光撤下来，跟我上，宰掉大争之世的白痴，优先配合，干掉铜戈”
    一抹阳光嘿嘿一笑：“没问题”
    只有一百名骑战系玩家，在王栋梁、一抹阳光的统御下冲向了对方的数千人，太狂了。
    结果，一个照面，一抹阳光的龙炎连击赤炎斩就劈掉了铜戈高达70的气血
    “d”
    铜戈怒吼着，扬手就是一个远程的剑气，却被一抹阳光疾速变向iss掉了，一群大争之世的玩家锁定一抹阳光，释放诱捕之网，却都被一一iss，猛然横向移动之后，一抹阳光再度欺近，壁垒击破洞穿了对方的战铠，震得铜戈疾速后退。
    “撤”
    气血只有10不到了，铜戈惊骇不已，远远没有想到炼狱狂龙这个他眼中的不入流公会居然会有这么一个顶尖高手，他对中国区的公会了解实在是太少了。
    “还想走”
    一抹阳光的笑声就如同阎罗索命一般，下一刻，神火龙腾席卷雪地，那满是洁白积雪的地面上“嘭嘭嘭”的跃出无数火龙，卷起大争之世玩家的身体，铜戈加持了战神复苏也来不及拉回气血，远远的，一抹阳光遥遥挥剑，劈出一道残影，破影击技能
    “嘭”
    “391474”
    铜戈浑身一颤，眼睛瞪圆，就这么挂了，软软的倒下去，一双护膝爆了出来。
    雪幕中，我们继续隐伏在山脉上，我摇摇头：“大争之世到底来这里干什么送死么铜戈真可怜”
    何艺点头：“是啊，一个容易受伤的男人”
    林逸欣说：“其实更容易受伤的男人是笑苍天，出场必死，而且还是cg名人堂的成员”
    我：“”
    三生陌说：“大争之世这一去，一定会引来更多的外国公会来觊觎boss，我们是不是该有所行动了呢”
    我点头，握起铁拳，笑道：“承风、乱月，调集附近我们古剑的玩家，派出十万人驻守在这个小小峡谷的两侧，30分钟内完成封堵，这个boss，我们志在必得”
    李承风、乱月齐齐点头：“了解，马上完成”
    林逸欣在旁看着我，轻笑道：“这就对了嘛，这才是中国服务器第一公会应该有的姿态”
    我决然道：“嗯，这次强硬一次，就算是青兽、英雄联盟、野性王座这些国外超级公会一起过来，我们古剑也照打不误，杀吧，反正这是混乱远征的最后一战了把他们全部做掉，为接下来的国战聚集士气”
    斗志昂扬、鬼谷子几个人都兴奋了，紧握着拳头：“魂梦相依，以剑问道我们要证明古剑铁骑，天下无双”
    不过，各种势力来得比我们想象的更加快，帝君级boss就像是一个大蛋糕，实在是太香了，气味传播数十里地，很快的，泪残痕率领的野性王座数千人、幕府王率领的近万飞鸟时代玩家都出现在雪海里，大雪覆盖不住弥天的战争气息，炼狱狂龙数万人镇守着小峡谷，还在杀着boss，或者说被boss杀着，不过，在魔法师的狂轰滥炸下，效果还是有的，禁地魔君的气血只有70左右了。
    王栋梁擎着利刃，低喝道：“娘的，日本人和韩国人都来了，超哥，你的人进来了没有，准备防守反击”
    龙行天下提着长枪，笑道：“放心，整整7w人马都进入了山谷，正在组织防线，就是这雪太大了，看不到人而已，估计少不了一场混战”
    王栋梁略微兴奋：“嘿嘿，那正好，我们就需要一场酣畅淋漓的大战来打响炼狱狂龙的声威”
    雪幕中，“铿铿铿”的盾牌落地声不绝，而在我的暗黑瞳视野内，大约有近500码的视距，地图上密密麻麻的玩家，炼狱狂龙形成了铁桶阵，将boss围在中心，来迎接四面八方玩家的挑战，并且，至少近5w的法师、弓箭手都在铁桶阵内，这一战，炼狱狂龙可谓是精锐齐出了。
    “来吧，孙子们”一抹阳光在队列前方，桀骜的大笑道。
    雪地中，马蹄声响起，野性王座飞鸟时代，近15w人马发动冲击
    泪残痕和幕府王都很心急，他们知道，不能让炼狱狂龙把阵线完美的集结起来，不然他们那点人完全不够吃的，阵地战中，骑兵虽然骁勇，但是碰到密集的弓箭手、法师军团，那少量的骑兵会在瞬间灰飞烟灭，这是他们不愿意看到的情况。
    可惜，炼狱狂龙先入为主，用近万玩家牵制住boss，然后近10w困守峡谷，守势已经形成了
    漫天大雪中，战斗已经开打，但是我们看不到真切情况，至少空气中开始弥漫着鲜血的气味了。
    近30分钟，在我的暗黑瞳视野内，红色小点越来越少，而炼狱狂龙的绿色小点却没有减弱多少，果然，野性王座和飞鸟时代的暂时联盟失败了。
    “准备，该我们上了”
    我猛然站起身，提着九州寒，带上关悦，李承风、鬼谷子等人也纷纷翻身跃上龙背，一群人冲出雪幕，直接杀向炼狱狂龙的阵地。
    “不远处”
    一彪人马正在向右撤退，正是泪残痕的野性王座玩家，泪残痕骑乘一匹高头大马，手臂上戳着十几根箭矢，忿忿道：“该死，他们的火力太强了，马上调遣更多的人过来”
    一旁的副盟主点头：“嗯，我们近3w骑兵距离这里只有十分钟行程了”
    大雪中，一个声音传来：“你们这个样子，还想活着离开吗”
    “谁”泪残痕猛然戒备。
    雪幕中，一群铁骑冲了出来，领先者不是别人，正是小小猪，手腕上的赤龙臂烈焰熊熊，小小猪的嘴角轻扬：“让我帮烛影乱收拾了他的学妹吧，兄弟们上，先灭泪残痕，次灭炼狱狂龙，夺取boss”:

第一千四百三十三章 双雄联手
    “暗黑佣兵，杀”
    小小猪简单的一句话之后，策动墨麒麟，从野性王座的右翼不由分说的掩杀过去，冰刃破碎爆出致命一击，直接秒杀了一个魔骑士，紧接着，小小猪与几个迎面而来的骑战系玩家错身而过，墨麒麟的走位非常精髓，，出其不意的几个变向与加速，全部iss掉壁垒击破，剑刃锋芒暴涨，小小猪的身后猛然张开一对血翼，低喝道：“冰火，来吧，让我们打个配合，秒杀掉泪残痕再说”
    人群中，冰与火之歌策动战马，提着一柄巨斧冲锋而出，嘴角带着笑意：“ok，泪残痕是烛影乱的学妹，能让烛影乱难受的事情，我都乐意干戒灵，配合攻击，不要给泪残痕有任何的机会，神骨，你知道怎么做的”
    “刷”
    人群中，一道光芒飞起，玩家戒灵，一个八转亡灵法师已然闪烁到了阵列前方，法杖舞动，白骨囚笼破土而出，目标赫然就是野性王座队列前方的泪残痕。
    “切”
    泪残痕提着利刃，牵动战马的缰绳，轻松后退数步iss掉了白骨囚笼，可是，大地猛然颤抖，戒灵高高扬起法杖，正在召唤大招亡灵龙之夜
    “该死”
    泪残痕的小脸蛋瞬间铁青了，提着长剑就发动冲锋，直接iss掉了亡灵龙之夜，“啪”一声冲锋撞击在戒灵的身上，这妞的速度非常之快，大约02秒钟内就发动了壁垒击破四连斩的连击，“啪啪啪”的连续切碎了戒灵的寒骨盾，壁垒击破横推而出
    “噗嗤”
    “482773”
    加上连斩的攻击，戒灵呜咽一声倒地，就这么挂了。
    前方满是暗黑佣兵的斩铁骑，泪残痕虽然杀掉戒灵，却瞬间陷入了进退维谷的地步，她一咬银牙，美目中满是决然，身后猛然张开雪色羽翼，进入了天河变身状态，剑锋高高扬起，ss级上古神技桴稣叮攻击目标，正是驰骋而来的神骨，神骨手中长枪已经飞起破血斩的光泽，却跟一群斩铁骑一样，被桴稣吨刂嘏斩击中，尽数进入了眩晕3秒钟的状态。
    “就是现在，小七”
    小小猪斜斜的飞掠而来，人群中，一道寒箭“啪”一声击中泪残痕，箭矢的领域在野性王座美女盟主的胸前颤抖不已，眩晕成功，持续27秒钟。
    泪残痕瞬间脸色都紫了，因为她知道，这27秒意味着什么。
    “啪啪啪”
    墨麒麟的铁蹄踩踏着雪地，小小猪呈现弧线走位，猛然停住，隔空挥出了他珍藏许久的s级上古神技神兵斩，一道神兵影迹轰然击落在泪残痕的身上，更致命的是，另一侧，冰与火之歌挥舞战斧，发动变身，ss级上古神技共工破击也一样的挥在了泪残痕的身上。
    “982771”
    “1126354”
    两击之后，泪残痕的气血立刻见底，她紧咬着银牙，身在眩晕中，一言不发，眼中满是怒意。
    小小猪掠至，赤龙臂张开，赤红色龙影缠绕住泪残痕的剑刃，小小猪嘿嘿一笑：“对不住了”
    “嗡”
    赤龙臂的吞噬效果，100致命一击，爆出了90w的伤害，泪残痕最后的气血彻底被挂掉了，呜呜哼了声倒地，手中的利剑也出现在小小猪的赤龙臂上。
    “啪”
    稳稳的抓住了长剑，小小猪瞥了一眼，飞快的丢给了冰与火之歌，笑道：“长空剑，上古仙器，八星卓越，攻击上限15w，冰火，正适合你，拿去用”
    冰与火之歌毫不客气的换上了长剑，微微笑道：“谢谢盟主，接下来呢”
    “清场，干掉野性王座和飞鸟时代的残余玩家，在古剑魂梦的龙曜铁骑形成合围之前，我们先围猎掉炼狱狂龙和boss，当最后的胜者”小小猪轻描淡写的说道。
    冰与火之歌点头：“嗯，明白了。”
    小小猪看看远处戒灵的尸体，说：“可惜，让戒灵挂了一级，真是抱歉。”
    神骨提着长枪，道：“没关系，戒灵的1级换来泪残痕的1级和一把上古神兵，非常值得，我们继续向前推进吧，戒灵有远程传送技能，15分钟内就能过来了”
    小小猪点头：“嗯，继续杀”
    小小猪舞动利刃，带着神骨和冰与火之歌，还有一群精悍的斩铁骑掩杀过去，数分钟就瓦解了野性王座、飞鸟时代的防线，兵锋直抵炼狱狂龙的边缘。
    “嗷嗷嗷”
    战场之中，禁地魔君牛头人奈特还依旧在挥舞战斧到处杀人，炼狱狂龙的玩家虽多，却也经不起这样的杀戮，损失惨重，而此时，看着外面密密麻麻的暗黑佣兵斩铁骑，王栋梁的头皮都发麻了，紧握着拳头，怒道：“靠，小小猪来得那么快，这个混蛋”
    玄远一吹看向龙行天下，道：“吕超哥，我们来杀boss，你们狂龙分部，去迎战暗黑佣兵，如何”
    丹书铁契急忙道：“凭什么暗黑佣兵的斩铁骑那么猛，光是我们，根本挡不住的”
    玄远一吹目光一寒：“谁捅出来的篓子，谁来收拾”
    王栋梁沉默不语，显然是默许了玄远一吹的话。
    “沙沙”
    龙行天下缓缓拔出腰间的佩剑，目光凛然，道：“ok，我们杀就我们杀，但是，一抹阳光过来跟我们一起去，没有一抹阳光，谁也克制不住小小猪和冰与火之歌，bd，冰与火之歌不是魂归战袍的人吗怎么会跑到暗黑佣兵去了，这群不要脸的东西，给点钱就过去了，呸”
    王栋梁点头，对一抹阳光道：“阳光，你过去，协同防御，搞定暗黑佣兵，我们这里尽量拖延，你们干掉了小小猪、冰与火之歌之后，就过来帮忙杀boss”
    一抹阳光轻狂一笑，提着利刃：“放心，最多30分钟”
    龙行天下嘴角轻扬：“上，骑战系布下防御阵线作为屏障，后线的弓箭手、法师给我全力输出，他们只有骑战系罢了，我们一鼓作气击退暗黑佣兵，哼，斩铁骑算个鸟，只不过是从北境联盟乞讨来的兵种罢了，想在中州军团面前作威作福，做梦去吧”
    防线飞速凝聚而成，无数炼狱狂龙的铁骑纷纷亮出了盾牌。
    轰隆隆的马蹄声震碎了雪地上的宁静，小小猪、冰与火之歌一马当先的冲在前方，一群人满是怒火，小小猪叛出中国区，只是因为炼狱狂龙，现在的这支斩铁骑完全就是被仇恨笼罩的劲旅，战斗力自然是不消说的。
    山坡上，滚滚而下的，还有古剑魂梦的铁骑，与暗黑佣兵很有默契的分为两翼发动对炼狱狂龙的攻击
    上古神龙冲破风雪，飞速接近防线，扬手就是3个上古符印，外加一次烈刃斩切割在盾阵中，顿时在我正前方的炼狱狂龙玩家飞速挂掉了一大片，一群人目瞪口呆的看着我，以及我身后从雪幕中冲出来的精锐玩家，一个个像是见了鬼似得：“gbd，古剑的人怎么会在这里”
    “快点，防御住，抵挡住古剑魂梦的攻击”
    一群人熙熙攘攘的乱成一团，而我则高举着九州寒，大声喝道：“目标只是炼狱狂龙，古剑魂梦所有人听令，在暗黑佣兵动手之前，我们不要对暗黑佣兵发起攻击”
    远方，小小猪一样扬起了利刃，策动墨麒麟一边奔走，一边高喝道：“禁止对古剑魂梦、烈焰红唇等公会攻击，违令者立刻踢出公会”
    这两声喊话，立刻让炼狱狂龙玩家的心都凉了大半截，古剑、暗黑佣兵这是明摆着要联手宰大户了。
    小小猪冲得非常靠前，凭着强悍的防御力，忍受箭矢、魔法的轰击，直抵锋线，破冰斩呼啸而出，配合冰与火之歌的裂空破地，直接砍杀了近百个炼狱狂龙的骑战系玩家，但是，斩铁骑在箭雨和魔法风暴里也阵亡速度飞快，转眼挂了数百人，而炼狱狂龙的锋线盾阵依旧相对比较稳固，阵地战，往往就是预先设防的一方占据绝对优势。
    人群中，盾阵猛然松开，一个小将提剑而出，正是一抹阳光，剑刃之上泛着烈焰光泽，直接冲锋冰与火之歌，一抹阳光怒喝着：“晓风残月，还记得我吗”
    冰与火之歌也是曾经目中无人的高手，策动战马微退两步，iss掉冲锋，手中利剑猛然一送，恰到好处的让一抹阳光撞击在了壁垒击破上
    “592872”
    紧接着，冰封连斩来了，这是有极大几率冰封对手的技能
    一抹阳光显然早有防备，冰封连斩一出，他就立刻横向走位，战火之舞加持，速度暴增，拖曳着对方的走位，利剑横扫，破影击“嘭”一声击散了冰与火之歌的蓄气，冰封连斩技能也就损失了一次cd时间。
    “找死”
    冰与火之歌微怒，再度进入天河变身状态，共工破击横扫而出
    “嘭”
    “1147288”
    一抹阳光身体一颤，已然损失了近半的气血，后方，小小猪的破冰斩也来了，又是浑身一颤，只有不到百万的气血了。
    神色冷峻，揉身驾驭着踏云魔豹，直接撞击在了冰与火之歌的身上，同时，手中剑挥出赤炎连击，“啪啪啪”三次攻击，两次命中，一次被冰与火之歌格挡
    “528722”
    “528722”
    “672151”
    “672151”
    “iss”
    “0”
    冰与火之歌浑身一颤，看着一抹阳光接近充盈的气血，差点咬碎了钢牙：“操，镇天链的效果也太逆天了吧”:

第一千四百三十四章 围猎一抹阳光
    小小猪从后猛然野蛮撞击在一抹阳光的后背，冰芒乱刺三连击“啪啪啪”的扫射，同时发动冰刃破碎，目光凛然的看着一抹阳光，欺身而至，喝道：“100吸血算个，只要能够瞬秒他，这个技能渣都不是”
    “沙沙沙”
    踏云魔豹踩踏着雪地后退，一抹阳光嘴角带着笑意：“小小猪，你操作虽好，但是真能秒杀我吗做梦去吧”
    说着，右手手腕忽地翻转，一个轻描淡写的动作，一抹阳光顺势后仰身躯，利剑“铿”一声激荡在对方的冰刃破碎上，只见冰屑飞舞，一个大大的iss飞起，让小小猪做梦也没有想到的是，一抹阳光不但装备超一流，就连操作甚至也是臻于超一流的境界，也难怪炼狱狂龙能够凭着一抹阳光打了一场场翻身仗。
    一击不中，小小猪马上抬脚在一抹阳光的腹部就是一脚，这一脚踹出去，那是白赚的。
    “嘭”
    “72772”
    一抹阳光后退之间，小小猪继续欺近，剑刃磕撞，左手铁拳轰破，“铿铿”连续两次撞开了一抹阳光的防御姿态，大开大合的攻击姿态，对着一抹阳光的脖颈，重重的劈出了破冰斩技能
    “轰”
    “1290998”
    爆出致命一击了，非常要命
    但是，更让小小猪有些绝望的是，一抹阳光身后至少上百个牧师给他加血，小小猪努力拼出来的创伤，却很快就被牧师们给加满了。
    一抹阳光身形一旦平衡，马上发动反击，放弃了踏云魔豹的坐骑，发动战火之舞，速度暴增之下，猛然提身，“嘭”一声以膝盖战甲崩开了小小猪的防御，利刃一扬，龙炎连击赤炎斩几乎同时印在了小小猪的胸前，毫无花俏的强攻。
    一连串的火星迸溅，小小猪的气血也瞬间见底了，此消彼长，一抹阳光则是完全的被100吸血效果加满了气血，长剑扬起，眼中透着杀意：“小小猪，就你这样，你凭什么复仇，就你这样，你凭什么为你的女人雪耻带着你的人，混回外域称王称霸吧，中州主城，不是你应该待的地方”
    小小猪眼中更是充斥着恨意与忍耐，飞速急退，凭借着墨麒麟的速度，猛然身形暴涨，再来一次s级上古神技神兵斩
    “轰”
    “987237”
    干掉一抹阳光一大截气血的同时，小小猪大喝道：“冰火、神骨，动手”
    冰与火之歌发动ss级共工破击，神骨则飞掠冲锋，破血斩冷血连击迸溅在一抹阳光的身上。
    “嘭嘭嘭”
    一连串的攻击，这是暗黑佣兵几个顶尖玩家之间的一次配合，意图正是秒掉一抹阳光这样的大血牛，两次上古神技，加上神骨的疯狂连击
    “吓”
    一抹阳光的脸色都快绿了，后方的牧师插秒治疗也来不及了，惊慌之下，一抹阳光直接将剑刃斜向推出，赤炎斩壁垒击破轰杀在了一个等级略低的斩铁骑身上
    “噗嗤”
    “892763”
    “892763”
    “871262”
    “871262”
    镇天链的逆天效果几乎被发挥得淋漓尽致，即将被秒杀的一刻，两次满额吸血扭转乾坤，也让一抹阳光继续保持着一半的气血。
    “啪”
    猛然抓住了神骨的枪柄，一抹阳光一边用龙炎活血来回复，一边发动了复仇攻击，利刃带出龙炎连击的技能，“噗嗤”一声穿透了神骨的身躯，几乎无视铁骨甲的防御，连续三次伤害，轰得神骨跌飞了出去，力量值差距略大，“啪”一声手掌印在雪地上，神火龙腾爆发，起身扬手就是一次破影击
    “嘭嘭嘭”
    技能连杀之下，神骨惨哼一声跌倒在地，魂归战袍著名的血牛铁盾，居然就这样被一抹阳光几乎瞬杀了
    “神骨”冰与火之歌恨得咬牙切齿。
    小小猪手中的利刃也在微微颤抖着：“操，一抹阳光这样的装备和技能配备，要怎样才能杀死”
    一筹莫展之际，侧翼的炼狱狂龙盾阵已经爆发开了。
    “轰”
    剑刃分裂为无数冰霜剑气，转眼冻结了一大群人，我加持着神龙铠化的效果，战靴踩踏着雪地，沿着锋线一路杀过去，却远远的看到小小猪、冰与火之歌在回血，而一抹阳光却在洋洋自得的站在盾阵前方，挑衅道：“来啊，有种就让我看看你们是不是真的不怕死，告诉你们，这个boss是我们炼狱狂龙的，谁也别想动得了”
    “刷”
    我直接冲锋了过去，九州寒招呼，低喝道：“这个boss我们古剑要了，我们都端详好久了”
    “d”
    一抹阳光脸上带着恨意，猛然翻身上了踏云魔豹，道：“陆尘，你td别那么嚣张，别以为你被称为什么天纵小天王就多了不得了，今天，老子就要让你在这里饮恨”
    我默不作声，九州寒以一个刁钻的角度送出
    “铿”
    一抹阳光身体一偏，以剑刃压住九州寒的锋刃，等同于是招架成功了。
    可是，就在招架成功的那一刻，我却纵身一个弹跃，鬼灵战靴“嘭”一声重重踹在了踏云魔豹的脑门上，顿时豹子“嗷嗷”的惨叫，带着一抹阳光一起后退。
    一群暗黑佣兵的斩铁骑看得目瞪口呆：“靠，小天王好强的力量值，一脚就把一抹阳光震退了”
    我不多说什么，目光一直锁定着镇天链，嗯，就是这条项链把一抹阳光推向了王座，不过今天就在这里，这个传说也该终结了
    手掌张开，斜向走位，缚神诀爆发
    “靠”
    一抹阳光急忙勒停了踏云魔豹，一个急速减速，iss掉缚神诀，手中长剑蓄气，最多015秒，破影击就要降临在我身上了，破影击速度快，应声而至，以我的脑波反应速度依旧无法躲闪，那就只能硬来了。
    “咻”
    一道道血色气旋萦绕在铁拳周围，我猛然轰出破魔拳，“啪”一声轰散了破影击的攻势，九州寒一凛，九州冰寒
    “沙沙”
    冰气四溢，周围超过70的玩家都陷入了冰封状态，不过一抹阳光侥幸iss过去了，提着利剑，对着我就劈出了龙炎连击，怒吼道：“陆尘，受死”
    战靴看似凌乱的踩踏在雪地上，带起一道道积雪，我飞速调整身体平衡，九州寒“哗哗”两次变动方位格挡，左手青龙盾舞动，“铿铿铿”三次，三个华丽的iss飞了起来
    “iss”
    “iss”
    “iss”
    一抹阳光看得目瞪口呆，一咬牙，身体一沉，神火龙腾，又来了
    我看得真切，“啪”一声踏碎积雪离开原地，战膝“嘭”的撞击在一抹阳光下沉的肩膀上，同时，我自己也顺势单膝跪地向前滑曳，手掌覆盖在地，镇龙腾
    “洪洪”
    大地颤抖，两个技能交错在一起，龙影绞杀，小小猪等人纷纷后退，而炼狱狂龙的盾阵也被我的青龙盾冲击得东倒西歪，根本无法防御。
    在我的格挡与操作下，一抹阳光想要杀我，基本上不可能，但是我要杀他，难度也大，他们阵营后方的牧师系玩家太多了，连续加血，无法秒杀。
    一边继续欺近追杀一抹阳光，一边打开了好友列表，对月光石说：“月光，看到我没有”
    “嗯，你在跟一抹阳光战斗，怎么了”
    “让鬼谷子保护你，接近我的区域，等我命令，我说好，你就立刻用死亡凄冷的权杖攻击一抹阳光，遏制住他的治疗效果，今天，我一定要宰掉这个人”
    “好的，了解”
    “啪”
    战靴激起无数积雪，我承受着无数箭矢、魔法的轰炸，一边走位闪避攻击，一边追杀一抹阳光，不知不觉，我进入了对方阵营的腹地，倒是把一抹阳光封锁在外了
    “来吧，混蛋”一抹阳光带着大约80的气血恨恨道，身上不断落下圣光，飞速100的气血了。
    我嘿嘿一笑，纵身而至，大力劈斩
    “铿”
    天河变身状态下，气旋激荡，一剑劈得一抹阳光连人带坐骑向后滑曳而去，完全离开了炼狱狂龙的盾阵范围。
    “月光，就是现在”
    我大喝一声，空中一道星河风暴落下
    “嘭”
    “312363”
    一抹阳光的头顶上出现了一个骷髅图案，禁止被治疗，持续30秒，死亡凄冷的效果，一看到这个消息，他的脸色已然一片死灰：“糟了”
    我猛然投掷出九州寒
    “噗嗤”
    “1192663”
    盘龙回旋的攻击力真不是盖的，仗着上古神龙的加持速度，飞速掠至，在一抹阳光尚未站稳之际，战靴猛然踹在他的腹部。
    “噗”
    坐骑状态已经被打掉了，一抹阳光抱着肚子滑出了很远，却依旧保持着战斗，提剑就杀向了一旁的斩铁骑，利用吸血效果来回血。
    “啪”一声轻响，我的手掌覆盖在他的胸前，两条血色锁链缠绕，正是逍遥吟的逍遥锁效果
    “天啊”
    一抹阳光想死的心都有了，急忙一脚踹在我的盾牌上，借助反弹力向后奔跑，这个一手撑起炼狱狂龙一片天空的强者，此刻已经像是一条丧家犬了。
    后方，一个熟悉身影出现，小小猪的左臂浮现着赤龙臂效果，“刷“一下抓住了一抹阳光的镇天链，手中利剑直接劈出冰芒乱刺效果。
    一抹阳光反应速度超快，小小猪的攻击尚未降临，直接就无敌了，跳出回城卷轴，要闪人
    我笑了，九州寒轻吟着，一道剑光冲天而起，sss级上古神技轩辕斩:

第一千四百三十五章 禁地的沉沦
    “轰“
    大地颤抖，轩辕斩印在了雪地里，轰出一条深深的沟壑，一抹阳光的身体也瞬间被撕成了粉碎，坐骑效果都被打掉了，那就更加无法承受我的攻击力了，并且，轩辕斩开天辟地般的一剑出去，足以撼碎一个山头，而正前方的都是斩铁骑，一剑下去，至少数百斩铁骑也被齐齐杀死
    “靠陆尘你真会顺手牵羊啊“小小猪瞪着我。
    我收起剑，巍然立于雪地里，笑道：“小小猪，带着你的人滚蛋吧，不然，我们古剑的下一个目标，肯定就是暗黑佣兵了，别怪我不客气“
    小小猪点头：“我知道，boss让给你们就是了“
    我眉头一扬：“艾玛，你吃了多大的亏啊左手里抓着的是什么，你要是不想要，给我，我的兄弟们都很想要，小鬼、承风、斗志，你们想要镇天链不“
    李承风、鬼谷子策动巨龙而至，流着口水：“忒想要了“
    小小猪攥着镇天链，舔了舔嘴唇：“呃，这条项链我留着还有大用，暂时就不送给你们了，那个我们山水有相逢，下次再见了“
    说着，小小猪直接将镇天链装备上，对着一群暗黑佣兵的玩家低喝道：“兄弟们，猎杀完毕，我们撤出混乱远征的地图，接下来，还有别的事情在等着我们去做“
    斩铁骑们潮水般涌退，我则走上前，捡起了一抹阳光爆出来的另外3个装备，被逍遥锁、赤龙臂同时锁定，又被轩辕斩干掉，一抹阳光死得太惨绝人寰了，掉了10级不说，身上的装备也爆得差不多了，三个装备，都是上古仙器，王栋梁、吕超重金打造的rb战士，差不多要谢幕了。
    把几个装备丢给了李承风、鬼谷子，让他们两个人去分了，这些战利品是我独力杀出来的，支配权在我。
    盾阵后方，炼狱狂龙的玩家阵营头顶上空都似乎笼罩着难以想象的阴霾，所有人都没有想到，不可一世的一抹阳光，拥有100吸血的人，还是这样被干掉了，并且被对方的鬼器锁定，把镇天链都夺走了，那镇天链数亿rb的至宝，突然之间就没有了，这是王栋梁和吕超都不愿意接受的现实。
    “gbd“
    龙行天下猛然抬头看天，脸上狰狞，一条条青筋暴露出来：“小小猪，你这个畜生，老子迟早都会把场子给找回来的，你td等着，等着老子的复仇还有你，陆尘，你记住，我一定会复仇，横扫古剑魂梦，宰掉你们所有人，让我让我蒙受这种羞辱“
    乱月噗嗤一声笑了：“哟，从第六章开始，你蒙受的屈辱还少吗“
    我抬手一挥：“上，横扫掉炼狱狂龙，接受boss，我们外围的龙曜铁骑已经开始封锁整个山谷了，这个boss妥妥的是我们的“
    马蹄声轰隆隆大作，空中，李承风、何艺、林逸欣、鬼谷子，四个　宝石龙的龙骑士肆虐，几乎真的横扫之势在峡谷里聚歼了炼狱狂龙的玩家，毫不留情，而且，吕超的所作所为，确实不值得留情，被鬼谷子一枪戳穿了，几个叫嚣得比较凶残的玩家，都被我用逍遥锁弄死，逍遥锁是凶器，使用太多会带来灾难，不过对人渣使用，我相信老天有眼，也多亏逍遥锁有6分钟的冷却cd，不然非给王栋梁、吕超、寒月玫瑰每人来一个逍遥锁，人人有份
    近半小时后，战场上已经清一色是古剑联盟的玩家了，龙曜铁骑们排开，梯次冲锋攻击boss，而禁地魔君现在还有34的气血，炼狱狂龙确实是帮了我们不少忙。
    “列阵，牧师的奶水要给力啊”
    我一边喊着，一边发动冲锋，紫霜贯注这吸引仇恨的技能一出，禁地魔君马上就把目标锁定我，两柄斧头带着血芒轰杀过来，又是他的那招双刃粉碎，差不多能够秒杀翻云覆雨的一招，又能打我多少呢
    青龙盾扬起，我身体微侧，顺势扫出了烈刃斩，同时，身体颤抖，被双刃粉碎席卷，一个大大的伤害数字飞起
    “1172972”
    还好，这样的伤害数字还是能够承受的，不过，紧接着，气血很快掉到了30以下的禁地魔君又有新的招数了，双臂高高举起，四周冰雪狂舞，岩石破土而出，他怒吼着：“来吧，后世的冒险者，尝尝上古禁咒的滋味”
    我急忙大喝：“所有人后天，有无敌的直接开了“
    果然，来了，禁地的沉沦
    “轰轰轰“
    一道道如刃的巨石破冰而出，“噗噗噗“的穿透玩家的身体，带出一个个吓人的伤害数字，而我也被卡在了石锥之间，连续受到了三次伤害
    “1528734“
    “1623649“
    “1736731“
    幸好，在中间用死亡坚韧和血脉沸腾恢复了40的气血，这才勉强的逃过了boss的致死一击。
    周围，至少数百龙曜铁骑齐刷刷被秒杀，我们所没有想到的，就是boss气血足够低时，就能触发大招了，而现在，我们必须承受大招的伤害，否则这个帝君级boss也就差不多跟我们无缘了。
    “咕咚“
    灌下了一个13级血瓶，我继续近战，烈刃斩配合乾坤击破刺透了禁地魔君的胸口，这牛头人老大嗷嗷的惨叫着，损失了近150w气血的同时，也被我吸回来30w气血，嗯，20吸血效果就是差镇天链的100太远了，否则直接吸回来150w的气血，我一个人就能杀boss了，现在，小小猪不知道躲到哪儿幸福去了
    虽然在刚才，我们还是有机会留下小小猪的，但是，我没有动手，不因为别的，只是觉得小小猪正在做着一个男人该做的事情，而我，实在不应该阻挠他，一件鬼器虽然重要，但我更愿意去尊重别人的一个信念，镇天链虽强，但是古剑并不缺少它这一件鬼器。
    “铿铿铿“
    牛头人的巨斧在青龙盾上激荡而过，迅速我的气血重新砍到了只有15左右，拼命顶住，单手一张，缚神诀飘过大大的iss，随即在地上洒下一个冰旋领域，直接开启天河变身来持续杀boss，我的神力值还有足足148点，足够杀boss用的，14分钟，强杀之
    身后方，林逸欣、何艺等龙骑士纷纷加满血，又来了，慕容明月也远距离用治疗术点我，一边大声说道：“陆尘，顶住boss啊，你顶不住了，我们就要灭团了“
    我无语，古剑太注重行会的人心凝聚力了，所以不太喜欢用人海战术，说来说去还是我这个副盟主命苦，一直都是公会主t的命，鬼谷子的实力，杀杀上古仙阶boss还是行的，至于帝君级，他的血防充足，但是攻击力不是非常强，不能完全抓住仇恨，这就不好办了。
    相隔六分钟，禁地魔君的攻击又来了，依旧是禁地的沉沦这个禁咒，这次大家都有了准备，牛头人boss一旦举起了双斧，大家马上后退，40x40码的技能覆盖，只要不是瘸子，基本上都能躲避得掉。
    “啪“
    脚踏雪地，我纵身而上，迎着boss的面就是一个破魔拳
    “嘭“
    “217376“
    轰掉boss一大截气血，却没有打断技能，看来这禁地的沉沦是对玩家技能免疫的，也难怪，传说中的禁咒，不nx一点是不像话的。
    斗气罡风加身，青龙鳞开启，踩着鬼灵步法，我提着九州寒，九州冰寒技能也被iss掉，没有办法，挥剑砍杀，万剑绝踪夹带着烈刃斩挥舞在boss的身上，神兵的锋芒无可抵挡，就算是禁地魔君过十万的防御力，还是被劈得血肉迸溅，特别是在气血低于10的时候，腰部的两条手臂也差不多要被九州寒完全的砍断了。
    看准角度，我持续攻击，“咔嚓咔嚓“又是两剑，终于，禁地魔君的持斧左臂被我砍断了，血淋淋的掉落在地，那斧头也沉入积雪之中，鲜血抛洒在雪地里，印上了一朵朵难看的梅花，同时，一个系统铃声飘荡在耳边
    “滴“
    战斗提示：你对禁地魔君牛头人奈特造成了肢残伤害，使其失去了技能双刃粉碎，攻击力降低20
    很好，雄浑的攻击对boss有影响，这就好了。
    不远处，李承风提着赤炼剑，催策青晶龙，大声道：“陆尘，在山谷的东面，北境联盟的几个公会正在攻击我们的龙曜铁骑防线，我过去揍那群孙子去，boss这里你来搞定，爆出来什么重甲系的好东西算我一ro啊“
    我无语：“快去快回”
    抬头看看，禁地魔君的气血只有7了，嗯，最多3分钟就能解决战斗，现在由我一个人牵制住boss，其余人全力输出，特别是连昕的攻击，惊魂铃提升100的魔法伤害，连昕的ds高得发指，比我还高出了40左右，而且大多是群杀技能，顶尖法师太没人性了
    何艺远远道：“最后一击给陆尘，或者，谁的幸运值足够高的话，也可以尝试一下”
    我的124点幸运值早就晾在那里了，根本没有人抢，于是很好，一个人包圆这个boss的50经验值了
    几分钟后，“咔嚓”一剑出去，牛头人猛然跪倒在地，手持半截战斧的把柄，怒吼着：“永远不能放弃种族的荣耀，兽人族一定会重临大地的，等着我们的复仇吧”
    “哗啦啦”
    一堆装备的光泽非常显眼，我笑了，我们等不到兽人族的复仇，但是可以等到boss的大爆:

第一千四百三十六章 悬壶济世
    牛头人重重的摔倒在雪地里，鲜血殷红了积雪，在温热的尸体下方，堆积着各色的宝石、强化石、装备，还有一本金灿灿的技能书，看起来这个帝君级boss很给面子，居然一下子爆出了那么多。
    “沙沙”
    战靴踩着积雪，我前行数步，伸手捞起了一堆战利品，一一在面前铺开，兵器类有两件，一个是竹青色的玉箫，还有一个则是一柄火红色的长剑，剑刃周围窜动着流火，看起来非常威武的样子，其余的则是一枚玄青色铁盾，一副皮甲护腕，还有一枚流光转动的赤红色戒指。
    古剑魂梦、烈焰红唇、雪银杉的几个参战公会的核心玩家都围过来，这次是大家联合杀boss，只要摸到boss的，那就人人有份了。
    我握住那竹青色的玉箫，手腕一抖，玉箫的属性飞起氤氲在面前凝聚为数据光华
    命起涟漪上古仙器卓越
    魔法攻击：1120015200
    智力：2750
    体力：2600
    敏捷：2550
    力量：2500
    策略：215
    附加：提升使用者180的魔法攻击力
    附加：吹奏箫声代替吟唱魔法，对目标拥有15的额外伤害
    附加：提升使用者100000点气血上限
    凹槽数：17
    卓越特性：涟漪，攻击目标时，100几率使得目标获得涟漪效果，目标的攻击力发生波动，波动范围为40140，持续30秒钟
    需要等级：235
    需要声望：1400000
    我哦了一声，举起这支竹青色的玉箫，说：“魔法系的武器，有15额外伤害加成哦，本次攻击禁地魔君的法师系玩家，积分前十的ro点吧”
    说着，统计了一下，三生陌、连昕、月光石、影者香奈儿等人都在其中，于是，这次就是单纯的ro点了。
    骰子落地声不绝，几秒钟后，结果出现了，获得命起涟漪玉箫的人，正是我们古剑的法师禹瞳
    “喏”我把玉箫递给了禹瞳，笑道：“加油”
    禹瞳飞快的装备上，换下了手里的法杖，然后神采飞扬了，将玉箫凑到嘴边，箫声起，禹瞳的法袍与长发无风自动的飞扬起来，一波波魔法光泽氤氲，“嘭”一声，一个星河风暴在她周围爆发开来，攻击威势倒是非常的惊人。
    三生陌看着禹瞳，一双美目中透出姐妹情深的光泽：“禹瞳，你一去古剑就不复返了，什么时候回烈焰红唇啊，这里才是你的家啊”
    禹瞳眨了眨眼睛：“陌陌姐，你不是说过把我送给古剑了么陆尘、eve盟主他们对我那么好，我都不好意思走了”
    三生陌扶额：“唉，嫁出去的女儿泼出去的水”
    明眸似水说：“是啊，而且连萧都吹上了”
    禹瞳顿时脸蛋通红：“你们说的什么，我一点都不懂”
    三生陌瞥了她一眼：“继续装”
    我看不下去了，飞快的拿起另外一把武器，一把赤炎流转的长剑，剑身非常宽阔，上面印着一个个符文，手一握，便有一股浩然之气涌入身体，再看属性，诚然不错，帝君级boss爆出来的东西没的说
    通天斩圣器卓越
    攻击：1400017900
    力量：3050
    体力：3000
    敏捷：2950
    智力：2900
    策略：255
    附加：提升使用者245的攻击力
    附加：提升使用者30的溅射伤害
    附加：挥舞通天斩时，有5的几率触发5倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
    凹槽数：18
    卓越特性：通天，发动通天效果，提升自身25的全属性，持续300秒，冷却时间600秒
    介绍：通天斩，三界未分之时，人类仰望天空，得知九天之外还有仙界，亿万年间，无数人类求索飞升神界的方法，却都未能成功，山中有一铁匠，心底朴素，其母重病，为寻找灵药救母，他决心铸造一柄神兵来劈开天界的鸿蒙之门，遂寻找神铁铸造出这一把通天斩，最终，通天斩劈开一条通往神界的道路，铁匠受不得通天斩的浩荡能量，被反噬而死，这柄兵刃既是神器也是凶器，传说手握通天斩的人，可以与天地同寿
    需要等级：235
    需要声望：1000000
    “靠，圣器剑”鬼谷子看得口水都要掉下来了：“这把圣器剑的攻击真是霸气啊，比折戟老大的九州寒还要高，就是附属属性差了点，啧啧，好东西”
    我也快流口水了，这把圣器的属性确实能够秒杀现阶段的十二神兵了，不过十二神器之后还会进化。
    “那个承风暂时不在这里，我代替承风来ro点啊”我搓着手说。
    林逸欣没好气的看了我一眼：“你又想怎么样”
    “没怎么，来吧，战斗积分前十的重甲系，ro点”
    很快的，积分出来了，李承风也好歹摸了boss几下，勉强进入前十，其余的，则是林逸欣、何艺、鬼谷子、明眸似水、许阳、天堂雨、紫衣侯等人。
    抓起骰子，我激动不已的丢了出去，咕噜噜的一顿转悠，“啪”一下停住77点
    擦了擦冷汗，n，超过50点就算是胜利啊
    林逸欣乾坤一掷，骰子砸在鬼谷子的鼻子上又反弹了回来7点干得漂亮
    何艺漂亮的一掷45点
    明眸似水71点
    天堂雨54点
    紫衣侯沉稳无比的握着骰子，猛然一投，漂亮的停了下来95点
    “哈哈哈”雪银杉的副盟主，以沉稳操作而著称的猛将有些不淡定了，手舞足蹈的笑道：“95点，我的手气太好了，哈哈哈，能从古剑的一群牲口手里抢到一把圣器剑，太不容易了，哈哈，这是排名第7的武器啊，太赞了”
    我手臂低垂：“好吧，这把剑属于紫衣”
    我还没说完，一个沉稳的声音传来：“等等陆尘，我还没有投呢，我虽然是积分第十，是吊车尾，但是但是你不能把我这次投注的机会给眯掉啊”
    转身一看，许阳提着一柄明晃晃打金丝大环刀，咧嘴笑着看我，靠，差点忘了，这货是积分第十的人。
    “许阳哥，你的刀，什么品级”我问。
    “初阶仙器，霸气吧”许阳说。
    众人差点吐血：“英雄，你ro吧”
    许阳抓起筛子，像是扔铅球一样的投出，“刷”，骰子落在了几十米外，滚在了雪地中。
    大家飞快的追过去，一看，都惊呆里，雪地里，骰子朝天的一面，清晰的显示着96点，只是比紫衣侯多了1点，却意味着，这把无比珍贵的圣器剑归许阳所有了。
    “我勒个去”紫衣侯一拍大腿：“半路杀出个程咬金啊，恨煞我也”
    许阳从我手里接过了通天斩，喜滋滋的快要合不拢嘴了，至此，许阳在攻击力方面已经是超一流水准了，谁让这通天斩的攻击加成比我的九州寒还高，也不知道九州寒什么时候能够给我个惊喜，再进化一下，十二神器，不进化不幸福啊
    接下来，一枚玄青色的盾牌，伸手一拂，属性惊人
    悬壶之盾上古仙器卓越
    防御：28500
    魔防：28000
    体力：2950
    力量：2850
    敏捷：2800
    智力：2750
    策略：255
    格挡成功率：67
    附加：提升使用者150的防御力
    附加：提升使用者120000点气血上限
    卓越特性：悬壶济世，发动悬壶效果，可瞬间恢复自身50的气血，并且在10秒钟内每秒钟恢复10的气血，冷却时间10分钟
    凹槽：17
    需要等级：235
    需要声望：1200000
    我看得眼睛都快要直了：“悬壶要不要那么坑爹啊瞬间恢复50的气血，等于10秒钟内满血的恢复效果，这枚盾牌跟一个超级牧师带在身边也没有什么区别啊”
    说着，我攥着沉重的玄青色铁盾，笑道：“悬壶之盾，郎中系的盾牌，所有参战的魔骑士，积分前十的玩家可以ro点了”
    然后，发了条消息给何艺：“eve，你也参与ro点，别退出，万一你ro到了，把盾牌送给小鬼就行了，这盾牌非常霸气，肥水不流外人田，逸逸那边能装备的高手不多，都是紫川宇那样二流家伙，悬壶盾给他太可惜了也，不如留在古剑，至少能够镇守家园”
    何艺笑着点头：“可耻的事情你都让我做”
    我：“没事，我也参与ro点，不要脸了”
    何艺：“”
    一共有7个重甲系并且能够装备盾牌的玩家参与了对boss的攻击，于是，7个人ro点，我和何艺、鬼谷子都卯足了劲，而我们的竞争对手赫然就是烈焰红唇的两个中年大叔，还有紫川宇和雪银杉的一个中年大叔，骰子乱舞之后，运气不错，我投出了89点，成功斩获，悬壶盾进入我的包裹，马上私下交易给鬼谷子，这么一来，鬼谷子确实算是一个不死小金刚了，又有神农尝草，又有悬壶盾，百杀不死
    剩下的装备，上古仙器皮甲护腕，被清清水香ro走了，那枚赤红色的戒指很不错，拥有150攻击力提升9吸血的超强属性，被林逸欣ro走了，转手就给了得力大将紫衣侯。技能书则是一个八阶鼓舞，没有太大用处，被雪银杉一个谋士ro走了。
    继续分完东西之后，稍作整顿。
    远处，提着利刃出了雪谷，外面，李承风率领的龙曜铁骑力战群雄，损失了近9000人的样子，但是北境联盟的玩家损失更大，并且在得知boss被干掉之后，北境联盟的人就已经撤了，不打没有好处的战争，这是他们的一贯准则。
    “沙沙”
    乱月策马走来，说：“陆尘，得到消息，99个大墓地已经差不多全部肃清了，接下来，圣盔遗迹的天幕将会解除，我们很快就能见到炼狱军团的发源地了”:

第一千四百三十七章 圣盔遗迹
    “沙沙沙”
    踩着积雪前行，簌簌的声音不绝于耳，虽然寒冷，但是一众人似乎都很有精力的样子。
    点算了一下，经历99个大墓地的战斗之后，古剑魂梦还有近20w人留在圣盔遗迹里，而其余的公会则更少，大墓地里的怪物属性太强，除了顶尖的队伍之外，没有谁能保证无损杀死那些食尸鬼和亡灵法师，而在大墓地里阵亡的团队更是多不胜数。
    当然，最重要的是，圣盔遗迹里几乎聚集了所有服务器的精英行会，仇人相见分外明白，大型k到处都是，战天盟、烛龙就跟北境联盟的几个行会在遗迹西部打了一架，结果出来了，我们才知道这个消息。
    “快到了”
    看着雪花渐渐的变得稀少，我已经能够感觉到，那股让人窒息的死亡气息越来越接近了。
    前方，大约百米外，一道赤红色的光晕天幕正在缓缓的散去，在天幕的后方，赫然是一座沉沦万年的古城，城池筑建在冰川之下，形似一枚破损的圣盔。
    “圣盔城”李承风深吸了口气，道：“经历过灵恸年代的玩家都知道，原来圣盔遗迹就是圣盔城的遗址，这座曾经属于美国服务器的主城，已经成为亡灵所占据的一片废墟了”
    我点头，看向远方，维也纳的悲伤等美国玩家也看着圣盔城的样子，感慨不已，似乎都在追忆着往昔的一场场卓绝战争，而如今，新的战斗已经来临。
    “哥哥”
    北冥雪拉着我的披风，指了指圣盔城遗迹的方向，说：“你看，城池还是有很大变化的，圣盔遗迹新建了一道长长的城墙，几乎把后面的那一片冰川给托起来了”
    我浑身一颤，定睛一看，诚如北冥雪说的，整个冰川看起来就像是被圣盔城盛放在碗里的一个大冰块，这么浩大的工程，恐怕也就只有那些奴役无数食尸鬼的炼狱帝君能够做到了。
    “龙语冰川”
    林逸欣颤声说了一句：“我来过这里，游戏之初的时候，还不是这样的”
    冰川之上，爬满了一种赤红色的植物，就像是爬山虎一般，植物的茎上长出了一种类似于马蹄铃的紫色果实，果实中饱含紫色汁液，看起来就像是毒汁，伴随着“噼噼啪啪”的声音，汁液太过于饱满的果实自动裂开，那紫色的汁液沁入冰川之中，看起来颇为诡异。
    “铿”
    何艺拔出镇火剑：“怪物上城了，我们准备战斗”
    锋线上，一整片的龙曜铁骑纷纷拔出兵刃，果然，在城池的上空盘踞着几头高等级骨龙，目测至少是准boss级的，另外，在城池上已经站满了无数的黑暗弓手，清一色的黑暗精灵，这些精灵被亡灵掌控之后，也就成为死亡军团最强悍的远程军队了，现在倒要对着曾经的同胞反戈一击。
    马蹄声凌乱，大雪渐稀，无数nc军队兵临城下，华丽的银月联盟战旗下，卡琳珊低垂着受伤的手臂，策马而来，沉声道：“构筑攻城工事，准备发动进攻，这是我们的最后一战了，派出一支人马封锁龙语冰川周围的所有出入口，别放走任何一个亡灵，这次，我要把炼狱军团一锅端掉”
    紫妍点头：“是的，殿下，苏菲大人、索菲娅大人的军团也已经抵达，我们何时进攻”
    “一个时辰之后吧”
    “是，殿下”
    nc军团在城下排兵布阵，呈现每千人一方阵，保护着一架巨大的攻城投石车，远方，马蹄声震彻山谷，天际更是有一片片的黑影飞过，那是狮鹫骑士军团，银月联盟几乎是倾巢而出，这一场战争，不成功则成仁
    城下，玩家的阵营也已经密密麻麻的围在了圣盔城周围，青土城方向，战神王手按剑柄，终于无法继续再忍了，猛然拔出宝剑，剑指苍天：“准备发动进攻，杀进城去，宰掉林纳，夺取炼狱阵营的护法神兵”
    人群涌动，青土城方向已经发动进攻了，这圣盔城遗迹大约数千米的漫长战线，足够玩家们一起上了。
    距离我们不远的位置，战天盟的战旗被笑苍天高高扬起，战天策动战马，身在战旗下，手举着长生刀，低吼道：“为了荣誉而战，为了战天盟的未来，上”
    空中，一声龙吟，烛影乱策动火龙，一样剑指城中，低喝道：“烛龙，进攻”
    “我们也开始吧”林逸欣和三生陌一起看向我，目前，古剑魂梦、雪银杉和烈焰红唇三个公会兵合一处，要攻击也是在一起了。
    我略一点头：“嗯，我们没有带辎重攻城器械，那就只能依靠云梯了，龙曜铁骑先上，掩护工匠系玩家逼近城池，架设起上百架的云梯再说”
    林逸欣笑道：“好，我提供工匠，云梯数量充足。”
    “嗯”
    我提着剑，对吕布衣说：“布衣，让你媳妇带着你，开启紫龙策略技，我也入队，我们带2000龙曜铁骑挺近城池下，先搭建起云梯再说，要小心了，城池上的弓箭手、法师数量充足，一旦群体攻击，龙曜铁骑也未必能够承受得住。”
    吕布衣紧握隐龙扇，笑道：“嗯，我知道。”
    他身边的那个美女骑士则脸蛋一红，瞪着我：“副盟主，我才不是他媳妇”
    我：“随便了，准备上了”
    “好”
    叫上了一整队的龙曜铁骑，清一色的魔骑士，血厚、有盾，是冲击火力网的最佳选择，加成紫龙之后，所有的血防都会暴增的
    正在这时，距离我们大约1000码外，正发生着惨绝的战斗，青土城第二公会镇国，那盟主野王率领近5000名神象骑，掩护工匠系玩家冲击城池，结果，城上的弓箭手密集如雨的攻击下，每支箭矢大约都能造成超过10w的伤害，密密麻麻的箭矢雨点般射杀下，神象骑在两分钟内丢下了5000具尸体，工匠系玩家也无一生还，骇得野王嘴巴都合不拢了：“天杀的，这是什么样的攻击力啊”
    清风昕雨紧咬牙关，道：“必须魔骑士军团出动，所有人都加持上歌咏者buff，弓箭手跟进，眩晕城上的怪物，压制火力，否则多少人上也不够死”
    再看烛龙、战天盟方向，一样在城下遭到了残酷的阻截，死伤惨重。
    “次奥”
    鬼谷子紧握着铁拳：“这些nc的攻击力也太恐怖了”
    我目光远望，道：“315级神明级的黑暗弓手，攻击力高达7w，不恐怖是不可能的，龙曜铁骑全部上buff，准备上了，一会，小鬼你和我轮番使用群体加血，不然我们也冲不到城下抵达城池下方大约20码的位置，就能躲过超过80的火力了，所以，我们最危险的距离是城下20100码，冲破这72米，就安全了”
    鬼谷子点头：“嗯，知道”
    “上”
    我翻身骑上上古神龙，猛然一拍小龙的屁股，笔直的冲向了城池下，后方，每23个龙曜铁骑保护着一个工匠系玩家，以步行玩家的速度为基准，速度不快不慢的向前跑动着。
    轰隆隆的马蹄声震撼着每个人的心灵，在我们前方的城池上，黑暗弓手的人群尤为密集，这也让我捏了把汗，圣盔遗迹给我们的下马威实在太狠了，如此密集的神明级怪物守城，摆明了不让玩家越雷池一步，既然如此，我们就偏要抢在nc军队动手之前打城，最好能够攻破城关
    距离越来越近，城池上，黑暗弓手的箭矢已经在泛起死灵力的光泽了，下一刻，“嘭嘭嘭”的尽数发射
    “刷”
    我全速策动上古神龙向前飞行，超低空飞行，小龙的前足几乎快能抓到地面了，猛然几个变速变向的折射之后，在我身后，“啪啪啪”的荒土上刺满了密集的箭矢，就像是刺猬一样，草船借箭的程度也就大概不过如此罢了。
    乱月策动战马，不由得轻笑道：“好聪明的陆尘，居然还知道凭借速度来为大家引走一部分火力”
    我没有说话，额头上满是冷汗，虽然我能iss掉至少80的远程射杀，但是青龙盾上依旧“啪啪啪”的震撼着箭矢，手臂微微酥麻疼痛，每一支箭矢大约都能打掉我5000点上下的气血，还是非常疼痛的。
    身后，龙曜铁骑大军正式进入射程，迎着无数箭矢，举起盾牌，掩护工匠系玩家前行，箭矢轰击在盾牌上的声音不绝于耳，一个个伤害数字飞起
    “52398”
    “49127”
    “51399”
    紫龙策略技龙曜战马的超强属性，两大优势之下，龙曜铁骑承受的伤害只有神象骑的50不到，但是纵然如此，密集的攻击还是瞬间让前排的玩家尽数气血暴跌到了20以下，再过几秒钟，嗷嗷的惨哼声传来，数十名龙曜铁骑开着战神复苏也被射杀掉了。
    “小鬼”李承风大声道：“神农尝草啊”
    我急忙阻止：“别急，再等几秒钟，后半部分都还没有进入射程，珍惜上古神技的cd”:

第一千四百三十八章 阵亡率99.98%
    大约3秒钟时间，2000名龙曜铁骑全体进入射程，也同时全体气血急剧减少，城上黑暗弓手的箭矢几乎要轰碎了大家的信心，纵然是龙曜铁骑这种高防、高血的兵种，依旧经不起黑暗箭矢的洗礼，更致命的是，城上还有一个个准boss级别的暗黑魔导士，这才是致命杀伤
    “星河风暴，来了，圣盾”何艺急促的命令。
    可惜略迟了一些，四个星河风暴还是在我们的人群中爆发出来，顿时近百名龙曜铁骑在惨哼声中倒地，星河风暴的覆盖范围太大，杀伤一批人的同时，也让数百龙曜铁骑进入残血的状态。
    鬼谷子高举鬼刃戟，神农尝草瞬间发动，全体75的回血，顿时将许多人从危险边缘拉了回来。
    但是转眼间，又都在星河风暴、冲天箭的光泽中变成了残血，那些黑暗弓手居然还会使用冲天箭，这太致命了，单体攻击2w，群杀叠加，几乎每秒钟就能洗礼掉大家50w的气血，这样的掉血速度，什么人都受不了
    “不行了，我去诱敌”
    提着九州寒，我猛然冲向了城下，瞬间分开了与大家的距离，拉高龙头，直接抵达城池边缘，手心里光芒暴涨，“刷刷刷”的11道上古符印飞了出去，齐刷刷的轰炸在城墙上，紧接着，九州冰寒效果释放，冻结了一大批的弓箭手和法师，尚未来得及后退，一整排至少数百枚冷箭袭来
    “嘭”
    身体一颤，气血暴跌，斗气罡风破碎，gbd，这些怪物的攻击力实在是太凶残了点
    上古神龙嗷嗷惨嚎着，带着我从城墙边缘滚落下来，身在半空中，我目光一瞥，龙曜铁骑们的气血基本上都在50以下了，毫不犹豫的扬起九州寒，轩辕诀
    刷刷刷的光芒中，全体恢复50总气血
    这时，何艺、李承风、鬼谷子几个人抢先来到了城下，后方，一群接近残血的龙曜铁骑也保护着工匠系玩家来了，顿时引来了不少黑暗弓手从城墙上伸出脑袋来，笔直的对着城下射杀，“啪啪啪”的带走了几个龙曜铁骑的生命。
    我火不打一处来，猛然投掷出剑刃，九州寒“哗”一声席卷过去，清一色的收割脑袋，一个个过百万的伤害数字飞起，经验值暴涨的同时，几十个黑暗弓手翻身落于城下。
    “到了，到城下了”
    又一群残血龙曜铁骑抵达城下，斗志昂扬提着斩骨者，嘿嘿笑道：“快点，搭建云梯，让俺们冲上去，杀个痛快”
    一个工匠系白了他一眼：“切，搭建云梯至少有30秒钟的技能引导时间，你当是男人那样，下身一摆就能一整条的甩上去啊”
    斗志昂扬摸了摸脑门，憨笑道：“俺没有玩过工匠系，不知道这么多，那么辛苦了”
    说着，斗志昂扬举着战斧，护在的前方，我看得心情大悦，笑着对身边的何艺说：“看吧，我们的斗志很快也就能抱得美人归了”
    何艺扑哧一笑：“我就怕斗志镇不住那个哦”
    乱月说：“没事，陆尘不也镇不住小辣椒，还不是一样甜甜蜜蜜的”
    我：“”
    林逸欣提着紫灵剑，俏脸通红的站在那里，掩护着一个工匠系大叔搭建云梯。
    许阳点算了一下，提着通天斩，说：“gbd，我还以为我们已经够nx了，没有想到2000个兄弟冲过了封锁线，居然就只有不到500人活着，龙曜铁骑都死成了这样，其余的兵种，真是不敢想象”
    我笑了笑：“嗯，就是第一轮比较难冲，等我们登上云梯的时候，城上的怪物注意力会受到滋扰，到时候后续龙曜铁骑冲阵的难度连现在的50不到，那就相对非常安全了。”
    许阳重重点头：“嗯，云梯快点起来吧”
    一架架云梯缓缓的从地面上升起，工匠系确实是非常神奇的职业，在平时，这个职业超冷门，出门练级都无人问津，可是游戏里一旦有攻城、守城之类的战事时，工匠系辅助职业马上就变成了抢手货，也正是因为这样，一些大师级的工匠系玩家通常都是有大型公会供养着，并且建筑类的技能冲级需要大量的资材，没有大型公会当后盾，普通人根本就没有这个资金和实力冲大师级技能。
    目光一扫，跟我们并行攻击的，战天盟的玩家，大约50名黄金铁骑停留在了城下，抵挡着少量的黑暗弓手攻击，战天手持长生刀，呆呆的站在那里，怒道：“我去，b我们5000人冲阵，就50人活着还只保存到了7个工匠系玩家，要不要那么坑爹啊”
    笑苍天咧着嘴：“能过来50人算是不错了”
    “阵亡率99，还有脸说不错”
    “你看，烛龙那边，烛影乱带着4000虬兽骑冲击城墙，结果全部挂掉了，就烛影乱一个人回去了，你说，这9998的阵亡率是不是比我们还丢人”
    战天心里稍微宽慰，目光一瞥，看到了古剑、雪银杉的阵地，顿时脸都紫了：“擦，可是古剑至少近千人在城池下方，这算什么”
    笑苍天一摊手，道：“人家是龙曜铁骑，仙阶准boss级的坐骑，你有吗人家有吕布衣，150全属性提升的策略技，你有吗人家有陆尘的轩辕诀、鬼谷子的神农尝草来群体加血，你有吗都没有，所以”
    战天沉声道：“其实，刚才轩辕诀和神农尝草都有加到我们的气血，否则你以为我们能活下50人”
    笑苍天：“”
    青土城、巨象城、燕耳郡、铁马城等方向，玩家依旧在疯狂的冲击城墙，损伤惨重，但是谁也咽不下这口气，没有办法，这就是一个赛场，谁更早的登上城池，谁就能上明天的天纵国际官网的首页，哪个公会不想出这个风头啊毕竟，这年头的行会名气，是可以等价兑换rb和妹纸的
    “啪啪啪”
    很快的，近百架攻城云梯出现在冰冷的城墙上，圣盔城遗迹是1级城池，城墙高度大约60秒，攀爬的起来肯定很有难度，不过不上去的话，无法压制火力。
    “现在，怎么打”林逸欣问。
    紫衣侯道：“直接冲上前，开战”
    我说：“别急，先让远处的成员准备好，一会，我们一群精锐玩家冲击城池，吸引了nc的注意力之后，让大家持续冲过来驰援，争取一鼓作气的拿下城墙，另外，牧师、歌咏者必须跟上，否则没有补给，我们死一个少一个三分钟后，开始上云梯了”
    林逸欣点头。
    很快的，远处的龙曜铁骑、夔龙骑等都准备完毕了，我加持神龙铠化的效果，然后提着九州寒一手抓住云梯，道：“好了，就是现在，自信能够抵挡得住一轮弓箭手齐射的人跟我一起上去，最大火力网覆盖，最好能够瞬间秒杀掉我们头顶上的这些弓箭手，否则，我们会损失非常惨重”
    众人点头，乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、许阳等人纷纷抓住云梯。
    “刷刷刷”
    能够磨砺成为各大公会顶尖人物的玩家，没有一个不是身手敏捷的，我的攀爬速度最快，加持好斗气罡风，随时准备无敌效果，“蹭蹭蹭”的上到了城墙中部，乱月略微比我慢一些，却爬着，却忽然惊呼一声，城墙上打开了一个小铁门，里面赫然是一个兽人战士，猛然一柄长枪刺在乱月的胸铠上。
    “铿”
    “198277”
    乱月被偷袭，怒了，一脚踹在兽人的脸庞上，然后蹭蹭的窜了上去。
    “大家小心，城墙上也有攻击的洞孔”
    我急忙提醒，却也晚了，几个龙曜铁骑啊啊叫着从云梯上摔了下去，摔得跟肉饼似的，看着是活不成了。
    “刷”
    在我冲上城墙的那一刻，直接天河变身了，身后张开血翼，烈刃斩万剑绝踪挥出在怪物群中，劈得一整片黑暗弓手身形颤抖，正要拉开弓弦，却又被我的千冰斩震撼了一下，其中大部分陷入了冰封状态。
    “啪啪啪”
    战靴踩在城砖上疾行数步，一扬利刃，九州冰寒再度冰封住一大群怪物，这样，城墙上大约70120码的怪物都陷入了冰封状态，在我的斗气罡风被轰碎的瞬间，猛然高举利剑，轩辕剑的光泽透体而出，直接挥出sss级上古神技轩辕斩，在轩辕斩发动的瞬间，不远处，李承风的赤霄斩光芒也出现了，两大神技交织，那些被冰封的黑暗弓手转眼阵亡大半，经验值猛窜的同时，一个个龙曜铁骑也飞掠上了城墙，纷纷召唤坐骑，翻身上马。
    “老子上来了”
    一个雪银杉的小战士飞掠上城池，剑锋一摆，片杀攻击轰在怪物群中。
    可是尚未站稳，就被几十个黑暗弓箭手齐射
    “噗噗噗”
    箭矢穿透了身体，小战士断线风筝般的飞落城下，身在空中就变成了尸体，直接被秒杀了，黑暗弓手的攻击力实在不是盖的。
    紫衣侯一咬牙关，策动坐骑，往前冲杀，空中，几个龙骑士肆虐，但是赤晶龙、青晶龙都在哀嚎着，腹部插满了箭矢，坐骑韧性也岌岌可危了。:

第一千四百三十九章 七圣龙
    “别急着攻击，站稳脚跟”林逸欣一边挥出紫灵剑，一边指挥着雪银杉的几个人。
    “啪”
    鬼谷子直接落地，失去了暗晶龙的加持，坐骑的韧性被打光了，不过他依旧还有40的气血，手里举着悬壶之盾，直接就是一个悬壶济世的技能，瞬间恢复50的气血，并且血条快速猛涨着，手臂扬起，六芒星光芒中，召唤出一头龙鳞兽，翻身上马，非常干脆，有龙是龙骑士，没龙就是地面上的古剑铁骑，一样凶猛
    何艺脚踩着承影含光上古神技的影迹，挥舞镇火剑，“刷刷刷”一连串的烈焰熊熊灼烧在怪物群中。
    渐渐地，在古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇群英的攻击下，城上大约200300码距离的城墙已经隐隐被我们控制了，火力压制得非常狠，特别是大家的冰封、凝滞、眩晕技能，装备、技能上的优势，基本上主宰了这一小段的战场。
    城下，铁蹄震撼大地，无数龙曜铁骑保护着圣魔法师、龙曜弓骑前往驰援，损失极少。
    “都上城墙上来”何艺大声命令着。
    很快的，北冥雪、连昕、慕容明月、月露、无关风月这些顶尖玩家都出现了城墙上，大约近500名牧师齐刷刷的往城墙上一站，我们就感觉到安全多了，治疗光泽雨落，龙耀铁骑自动形成锋线来抵挡黑暗弓手的攻击，一切都向着最好的方向发展了。
    “吼吼”
    正在我们觉得即将大局已定的时候，忽然，城内传来一阵震耳欲聋的龙吟，紧接着，“啪嗒”一声，一支巨大的玄黑色龙爪紧抓在城墙的内侧边缘，力量巨大，城砖崩碎，紧接着，一张巨大的肉翼缓缓张开，那狰狞的头颅缓缓浮现在我们眼前，灰褐色的眼眸中满是无情。
    “噗嗤”
    巨龙猛然张口，将十几个黑暗弓手吞噬拒绝，那咬碎骨头的声音让人浑身发毛，它无情的看着我们，猛然摆动双翼，“哗”一声飞离了城墙，身在半空中，高高扬起头颅，下颚的龙甲瞬间饱胀起来，那是积蓄龙炎的状态
    我急忙大声喝道：“所有魔骑士，圣盾防御小心龙息”
    “哗”
    一口龙息落下，几乎犀利了几十码内的所有目标，十几个尚未来得及反应的龙曜铁骑尽数被秒杀，就连我也浑身灼痛，损失了90w的气血，nnd，这是什么样的攻击啊
    暗黑瞳一扫，巨龙的属性出现在我们的组队频道里
    七圣龙黑龙维塔斯帝君级boss
    等级：315
    攻击：6000085500
    防御：11,0000
    气血：5,9000,0000
    技能：龙炎、龙甲防御、天赋圣甲、永恒的黑夜
    介绍：七圣龙，远古时期的龙族七位长老，这些神圣巨龙拥有绝强的力量，一度是大陆的主宰，然而在岁月流逝的长河中，七圣龙的威名渐渐的被落寞，一一退出了大陆的视野，却没有人知道，七圣龙已经被掌握，在炼狱主宰林纳的邪恶力量下，七圣龙沦为了傀儡，神圣巨龙内心的邪恶被无限放大，它们生存的唯一目的，就是吞噬，无限吞噬一切
    “七圣龙”
    李承风咬牙切齿：“d，怎么会突然出现这种帝君级boss，难道说，就是帝君级boss在守城吗原本我还以为最多是上古仙阶，居然是帝君级”
    我目光一扫远方，城池内的上空，还有几头龙族在飞翔，这让我更加浑身一颤，nnd，七圣龙都在，七头龙一起镇守着这座圣盔城遗迹呢，我们想要进入遗迹，找到炼狱主宰的话，恐怕不杀掉这七头龙是不可能的。
    虽说七圣龙可能会爆出七十二鬼器，甚至是十二神器，但是但是所带来的却也是毁灭性的打击，谁也不能保证自己在七圣龙的攻击下还能安全的活着拿到七十二鬼器
    “洪”
    九州寒泛着灼热的光泽，凌空扫出了烈刃斩，烈刃斩的尖端“刷刷”擦过了黑龙的利爪，我迅速拉住了第一仇恨值，然后大声道：“明月姐，奶我一个”
    “刷”
    “542878”
    治疗暴击了，很好
    身体微微弯曲，我猛然蹬踏城墙，整个人拔地而起，神龙铠化之后，我几乎拥有了上古神龙的一切特性，纵跃的能力至少是普通玩家的十倍计，擎着九州寒，速度如电的来到了黑龙的眼前，距离那无情的眸子只有一米之遥，“刷”一道光芒飞起，九州寒带着紫霜贯注的能量，重重的插0入了黑龙的鼻尖
    “噗嗤”
    boss的防御降低了171，紫霜贯注的效果还是不错的，否则，黑龙这11w的防御，谁td能破的掉啊
    地面上，北冥雪的蚀骨箭如约而至，叠加之后，黑龙的防御力降低224，这也意味着现在黑龙的基础防御是85w，基本上，一线的龙曜弓骑还是能够破防的。
    “快点，震荡箭，无限眩晕掉它”我大声喊着，地面上的弓箭手这才回过神来，开始齐射，无数箭矢“啪啪啪”的在龙甲上弹开，带出一个个的大约200010000的伤害，虽然不多，但是聊胜于无。
    紫霜贯注是一个暴吸引仇恨的技能，黑龙暴怒，猛然一抖脑袋，将我摔了下来，同时张开血盆巨口，凌空“噗嗤”一声咬来，那口中的腥臭气息让人窒息。
    身在空中，凭借着天河变身状态，我努力控制着领域力量波动，战靴踏动虚空，“啪啪”的连续几次折跃，黑龙的几乎快要咬到我的披风了，牙齿的咬合声听得我背后满是冷汗，这要是被咬一口，那该有多痛啊
    “刷”
    猛然弹回地面，我解除了天河变身状态，神力值不够了身体微微一屈，手臂扬起，九州寒带着龙魂之力飞了出去，盘龙回旋“噗嗤”一声穿透了黑龙的右腿，带出了45w的伤害值，同时，双足爆踏城墙箭垛，纵身从巨龙身侧掠过，凌空抓住剑柄，爆出烈刃斩千冰斩的锋芒，连续轰杀在龙甲上，以此来吸引boss的注意力。
    黑龙彻底被惹怒了，抬起利爪，“刷”一下如电掠过，我胸前就痛得不行啊，像是被撕裂开来一般，气血暴跌的同时，黑龙张口就是一次龙息，巨大的龙炎柱穿过城池上空，骇得城外的玩家纷纷抬头去看，而我却没有去看的心情，黑龙的左爪飞速落下，完全就是拍苍蝇的打法。
    举起九州寒，抵挡
    “嘭”
    grd，没挡住
    身形暴跌，猛然撞击在城墙上，这时候，三个伤害数字才缓缓的飞起，黑龙的敏捷度完全跟体型不成正比，太强了，利爪攻击，根本不给人反应的时间
    “1127774”
    “972676”
    “1216363”
    瞬间，气血就掉了大半，接近弥留了
    空中，黑影再度掠至，我急忙一个滚翻离开原地，“啪嚓”一声，龙爪撕开了城砖，破坏了一小段的城墙，幸好我闪得快，不然直接挂了
    “嘭嘭嘭”
    剑芒肆虐在龙背上，终于，四个龙骑士发动联手攻击，为我吸引了boss的注意力。
    “陆尘，过来”远远的，慕容明月扬手招呼我。
    我急忙冲过去，一群牧师锁定治疗，10秒钟不到，重回400w的气血。
    拎着九州寒，再度爆踏城墙，重重一剑捅在了巨龙的腹部，锋利的剑刃破开了龙甲，我必须保持持久攻击，否则林逸欣、何艺、李承风和鬼谷子四个人肯定会有伤亡的，他们挂掉任何一个，对我们来说都是极大损失。
    “哥哥”
    城墙上，北冥雪伸手一指城内：“哥哥快看，怪物又有动静了，新的兵种好像在蠢蠢欲动，好可怕的样子，太恶心了好恶心”
    我目光一瞥，顿时心里凉了半截，一群瘦骨嶙峋的亡灵驯兽师出现，每个人的手里都牵着一条赤红色锁链，锁链的另一端，那是一头头形似蜥蜴的巨兽，但是巨兽的头颅，却又像是人，而且是腐烂了许久的人头，狰狞的嘶吼着，伸出几十厘米场的腐败舌头，城内到处都是这种驯兽师，至于那兽类，则叫做蜥蜴人，拥有毒液迸溅的效果，擅长群杀攻击。
    一边抵挡着黑龙的利爪，我一边大声道：“乱月，带一批人堵住城墙上的两侧，不要让那些亡灵驯兽师攻上来，蜥蜴人的攻击太强了，我们会防线崩溃的”
    “嗯”
    乱月重重一点头，对许阳、斗志昂扬说：“你们两个跟我一起上”
    许阳知道自己的战斗判断力不如乱月，但是威信却比乱月要高，马上提着通天斩，大声道：“兄弟们，跟我一起上，把那些丑b驯兽师堵死在城里”
    “吼吼”
    或许是许阳的话太嘲讽了，城内的驯兽师纷纷呜呜的惨厉吼叫着，拉着锁链，带着蜥蜴人就纷纷的涌上了城池，纷纷冲向了我们的阵地。
    乱月咬着银牙：“靠，不要乱说话啊哥，你这样的，还好意思骂人家丑”
    许阳：“”
    上有七圣龙，下有亡灵驯兽师军团，我不禁叫苦不迭，这真要命啊
    极目远望，好在，青土城、灼热城方向，在清风昕雨、泪残痕的率领下，玩家也登上了城池，至少，七圣龙不会都来找我们麻烦了，而且，战天盟、烛龙、紫百合等行会也纷纷杀上城墙了，一场惨烈的战争，只不过刚刚拉开序幕罢了。:

第一千四百四十章 永恒的黑夜
    “嘶嘶”
    蜥蜴人吐出长长的舌头，狰狞的头颅流淌着绿色的汁液，忽然间被驯兽师纷纷放开锁链，顿时蜥蜴人闪电般窜了出去，成千上万多不胜数的蜥蜴人四足蔓延出吸附的肉盘，就这么顺着城墙就攀爬了上来，就像是一只只壁虎一样，只不过是大型壁虎，并且拥有很强的攻击力和毒性。
    乱月的脸蛋瞬间都紫了，惊愕道：“靠，蜥蜴人能爬墙，所有人小心，城内内侧到处都是蜥蜴人了，我们靠近城墙防御，用刀剑把这些恶心的东西砍下去”
    一群龙曜铁骑纷纷贴近城墙，探出脑门看着外面，一个个都惊呆了，城墙上密密麻麻，到处都是褐绿色的蜥蜴人，嘶嘶的叫声连成一片，在城墙上如履平地的窜动着。
    “动手”
    我猛然一手抓住箭垛，剑锋摆动，烈刃斩横扫在墙体之上，将十几个蜥蜴人砍了　下去，那是神明级怪物，没有那么容易就被杀，摔落在地，掉了好大一截气血之后，马上挣扎着再次往墙壁上攀爬。
    “嗖”
    数道寒光掠上城池，蜥蜴人四足抓住龙曜铁骑的手臂，血盆大口张开，对着脖颈就是重重一口，少则20w伤害，多则上50w，非常恐怖，至少近百名龙曜铁骑遇袭，并且，被蜥蜴人啃噬之后，龙曜铁骑已经由玄黑色变成了碧绿色，气血暴跌，防御力也降低了不少。
    “净化，治疗”
    慕容明月、月露等在一群魔骑士的保护下，持续治疗，维持城池上的平衡局面。
    “啪啪啪”
    伴随着一只只蜥蜴人的落地，城上杀声沸腾，这些体型并不是很巨大的蜥蜴人，撕咬起来却痛彻心扉，攻击力非常惊人，并且数量众多，汹涌而来，看得人心里直发毛，转眼之间，城池上的龙曜铁骑再次阵亡过千，只能依靠城下的古剑魂梦玩家再度补充上来，持续消耗战来磨掉那些怪物。
    “洪”
    一道龙息席卷城池，七圣龙的黑龙依旧没有放弃对玩家的屠杀，一口龙息再度带走了近百人的性命，看得林逸欣、三生陌脸蛋都快要青了，大家谁也没有想到怪物的攻击锋芒会那么强横，我们不像是攻城的一方，倒像是被屠杀的一方。
    “吼吼吼”
    巨吼声连连，圣盔遗迹的城池中，不断传来龙吼声，很快的，另外6个巨大的身影出现在城池上空，是七圣龙除了黑龙的其余6只
    “靠”李承风叫苦不迭：“一个都那么难杀了，再来6个，这可如何是好”
    我纵身上天，一剑砍在黑龙的脑门上，补上一个紫霜贯注，随后飘然落地，盘龙回旋斩龙刃来输出，一边说道：“我们低调点，应该不至于6头圣龙都过来找我们的麻烦，保守估计，我们杀掉这一头，就谢天谢地了”
    “嗯，我可不想再来一头了，吃不消”
    “是啊”
    结果，老天眷顾，果然其余的六头圣龙飞向了城池各方的其余方向，一只飞向了烛龙，一只飞向了战天盟，还有4个，分别被英雄联盟、青兽、行云流水和混乱二十七国给分摊了，城池上，巨龙飞舞，一道道龙息喷吐，烧得城砖通红，城池外侧，密密麻麻的云梯，不计其数的玩家在攀上城池。
    大门处，nc军团也发动进攻了，紫妍指挥着一群辎重部队，正在用一个巨大的攻城车轰砸城门，而城池上则有无数黑暗弓手在射杀天空之城的nc，整个战争格局，似乎都是以天空之城为主动，至于青土城、英雄城等1级主城的nc军团都在候命，原因大概是卡琳珊是银月联盟总指挥的关系，又或者，天空之城是唯一的王者之城，只能这么解释了。
    一剑一剑的撼动着黑龙的气血，这帝君级boss实在是太强了，足足杀掉了古剑、雪银杉、烈焰红唇联盟的近万人，而我们却只打掉了它70的气血罢了，战斗仍旧在继续
    “吼”
    黑龙的一声怒吼，也让我心底一颤，nnd，他的气血降低到了30了，是不是已经开启了最终禁咒级技能的使用了
    正如我所料，黑龙怒吼着，我们四周忽然从白昼变成了黑夜，大约百码的范围内，瞬间沉寂如永夜，猛然间黑暗能量爆发，对每个人都造成了一定量的袭杀，我也是浑身一颤，头顶上就飞出了一个大大的伤害数字
    “2102882”
    嗯，是魔法攻击，虽然没有能够秒杀我，但是抬头看看，这该死的永恒的黑夜，技能依旧在继续，要持续多久啊
    许阳提着通天斩，灌下血瓶，恼恨道：“d，怎么不提示技能持续时间”
    城池上，已经被秒杀掉一片龙曜铁骑了，包括连昕在内的圣魔法师，均已经被击碎了魔法盾，法力稍弱的玩家则已经被秒杀了。
    我提着利刃，斗气罡风加身，又承受了一次黑龙的爪击，“嘭”一声摔在城池上，滑曳数十米后，挣扎着爬起来，大声道：“离开黑暗区域范围，快点”
    大家纷纷撤退，但是城池上的空间太小，人挤人，还是无法全部退出去
    相隔10秒钟，这个禁咒再度发动了一次攻击，幸好这次我出了iss效果，诸神赦免奏效了，不过还是被秒杀数百重甲系玩家，其中以烈焰红唇的骑兵居多，心疼得三生陌抿了抿红唇：“这坑爹的版本任务，精英都是用来被秒杀的”
    “集中火力，先杀掉黑龙，不然我们始终处于被动的位置”
    空中，林逸欣策动赤晶龙，拼杀着boss，一边下着命令，雪银杉的一群人　，南宫乐兮立于城池边缘，长弓舞动，一道道凛冽的箭芒袭杀在巨龙的腹部，很痛，这是这片范围内除了北冥雪以外的最强弓手了。
    永恒的黑夜，一共持续了60秒钟，7次伤害，让我们非常痛楚，也在城池上创造出了一个真空地带。
    不过，比起别人，我们依旧很幸福。
    远方，七圣龙中的银龙盘旋在战天盟的头顶上，所过之处，尽数冰封，就连战天也处于冰封状态里，那才是完全的屠杀，一口冰霜吐息出去之后，黄金铁骑倒下一片，而能够攻击打得动银龙的人，却屈指可数。
    烛龙方向，是一头喷火的红龙，城池上一片火海，就连烛龙也提着利刃浴火与boss拼杀，战袍上被烧得到处都是洞孔，碧空痕、烈风影等人更加都是残血，岌岌可危。
    中国的几个主力公会都那么狼狈，英雄联盟、青兽、行云流水等公会也好不到哪儿去，大家都是在用生命换取boss的生命，只要能搞定这七圣龙，这城池差不多就要崩溃了，并且，城池外，nc军团已经蠢蠢欲动了，一旦他们发动进攻，boss的经验或许就不属于我们了。
    整整杀了近一个小时，地面上的龙曜铁骑等近战系负责攻杀蜥蜴人、驯兽师、暗黑魔导士等怪物，弓箭手、法师、龙骑士则专心输出黑龙了，也经过近60分钟的轰杀，黑龙的气血只剩下2那么一点了，似乎也杀得有些疲惫，黑龙的攻势渐渐微弱起来。
    城外，曙光照耀着大地，远处，各大主城的君主级nc纷纷拔出属于自己的王者之刃，大声的命令着，总攻开始了，地面上无数铁骑海水般涌向了圣盔遗迹，空中，黑压压的狮鹫骑士杀来，一个个满身覆盖着精悍皮甲的骑士骑乘在猛禽狮鹫上，手里提着巨大的雷电尖锥，以尖锥投掷袭杀，正是他们的拿手好戏。
    “呸”
    李承风擎着赤炼剑：“这群没节操的nc，就知道捡便宜，boss的气血都快要没了，他们终于想到发动总攻了，nnd，这头黑龙杀了我们近3w人之多啊，还都是精锐”
    我紧握九州寒，笃定道：“来，我们一起发动高cd的大招，瞬间秒掉黑龙，这2的血条不过是1000w的气血罢了，只要我们够给力，就能杀掉”
    林逸欣手中匕首一晃，脸蛋上泛着迷人的笑意：“我用破碎无双，你们全部高额输出三二一就开始了”
    “嗯”
    读秒之后，林逸欣飞梭而至，以肩膀承受了黑龙的一次爪击，猛然将匕首刺入黑龙的眼睛之中，带出一道血箭，破碎无双施展成功
    boss的防御力大幅度降低，机会难得
    我急忙后退了数步，凌空变身，剑锋高高扬起，轩辕斩呼啸而出，尚未挥出，剑刃周围就已经开始萦绕一道紫色龙影了，轩辕斩紫龙啸的连击，就是现在
    李承风一样剑刃高举，龙魂盘旋，赤霄斩龙刃回旋的效果，而何艺则是暴风斩暴风破击，鬼谷子是百鬼天降烈刃斩，林逸欣再补上一次乾坤击破，五大高手联手，全部都是最强杀招
    “嘭嘭嘭嘭”
    黑龙哀嚎着，有生以来恐怕也没有受到过这样的招待
    风暴肆虐，龙形能量绞杀窜动着，一个个伤害数字飞起，城墙上的玩家几乎都停止了拼杀，都在抬头看着空中的神迹，那么的上古神技与高cd的aoe技能一起释放，非常少见
    “嗷嗷”
    哀嚎声中，黑龙猛然身体一软，挂了。
    “刷刷”的光芒飞梭，林逸欣的壁垒击破补刀成功，击杀boss，直接升了一级，同时，boss爆出了无数装备与石头等，凌空洒落。:

第一千四百四十一章 一枪爆头
    “逸逸，你拾取装备”我远远的喊道，紫龙啸有虚弱效果，我距离boss比较远才敢释放，捡取装备这种事情只能交给距离boss最近的林逸欣了。
    赤晶龙翱翔着，林逸欣反复穿过了战利品形成的雨点，将一堆装备与物品齐刷刷的收入囊中，然后跟大家一起落回城墙上，boss一死，我们这一段城墙上就安全多了，至少，已经不用再受到龙息的洗礼了，想想那500度高温的桑拿浴，实在是让人消受不了
    “啪”
    落在地面上，我顺手砍飞了一个蜥蜴人，随后问道：“逸逸，这个boss爆出了什么，有七十二鬼器或者十二神器级别的装备吗”
    林逸欣看了一眼，摇头道：“没有”
    说着，她飞快的把黑龙爆出来的装备全部共享在了大家眼前
    黑龙锁子甲圣器卓越：防御17000，魔防15500，提升使用者70的防御力，需要235级。
    暗黑龙刃之弦上古仙器卓越：攻击1150015200，提升使用者190攻击力，需要235级。
    龙心壁垒上古仙器卓越：防御27500，魔防2500，提升使用者120防御力，格挡72，龙芯，瞬间提升当前的50防御力，持续60秒，需要235级。
    冷血锁链中阶仙器卓越：护腕，无属性，可释放锁链，有27几率锁定目标，使其石化15秒钟，需要235级。
    经过长达十分钟的协商，黑龙锁子甲，给紫衣侯拿走了，暗黑龙刃之弦则给了南宫乐兮，然后，龙心壁垒被我们的天堂雨拿走，冷血锁链则给了烈焰红唇的明眸似水，虽然冷血锁链的品级是四个装备里最低的，但是效果却应该是最好的，能够27几率石化目标，这种属性是可以通过切换装备来使用的，根本不消耗使用者什么，只不过是对操作有了一定的要求罢了，但是对于明眸似水这个级别的玩家来说，这种操作不过是小儿科罢了。
    随后，石头、技能书什么的也分配完毕，爆出了一本八阶鼓舞，提升25的攻击力，最高提升150的攻击力，谋士职业的神级书籍，只要策略值足够，加持的上限已经完爆许多名将技了，这年头，真正的王道已经转移向吕布衣这种谋士职业，因为非谋士级别的玩家，最多能让策略技效果翻5倍，但是谋士，却能把一本策略书的效果发挥到极致。
    捧着八阶鼓舞，我交给了烈焰红唇的一个谋士。
    林逸欣一双妙目看着我，说：“八阶鼓舞耶，150的攻击力上限，足够培养一个顶尖的谋士了，怎么那么客气的就送人了啊“
    我摊手一笑，大方的说道：“八阶鼓舞算个毛啊，150的攻击力而已，我的武神还200呢，完爆它哼哼，要是换成九阶鼓舞的话哪怕是陌陌跪下来抱着我的腿叫亲哥哥，我也不会给的，九阶鼓舞能加250的攻击力上限，完爆武神，绝对不能给别人“
    林逸欣嘴角抽搐了一下：“好家伙，真有你的还想让陌陌抱着你腿啊“
    我浑身一颤。
    三生陌提着法杖，淡然道：“如果真有九阶鼓舞爆出来的话，我会抱大腿的，跪哔都行“
    大家都震撼了，明眸似水震怒：“老大，你有点节操行不为了一本九阶鼓舞，什么都不要了啊“
    三生陌看着好姐妹，眼中满是小星星：“为了公会，牺牲我一个人，又算得了什么“
    明眸似水弹了弹肩膀上的灰尘，淡然说：“你是看上陆尘那臭小子了，直接说，干嘛绕那么多弯弯道道“
    三生陌：“别开玩笑了，我会喜欢上那个小子“
    明眸似水：“请你断句的时候，不要在喜欢和上之间断句呸，太没节操了“
    三生陌：“”
    我：“”
    聊天完毕，大家纷纷转身，加满buff和气血，去砍杀那些不断往城上涌来的蜥蜴人，这些才是真正拿积分的大头，至于boss，毕竟只有一个人能够拿到积分，这次让林逸欣拿去积分也不错，可以让她的积分值猛涨，或许能够超过清风昕雨拿到第二位，排名越高，秋后算账能拿到的装备或许也会越好，嗯，肯定是这样，妥妥的
    城池上空，已然是一片混战了，铺天盖地的狮鹫骑士降临，一个个嫉恶如仇的骑士纷纷舞动手中的雷电尖锥，对着七圣龙，一边怒吼着：“杀戮吧，宰掉这些圣龙，它们是放弃了龙族尊严与骄傲的败类，宰掉它们，为那些葬身龙腹的人们复仇”
    “噗噗噗”
    尖锥锋利，直接洞穿了龙甲，但是圣龙的生命力非常顽强，根本无法杀死，伴随着吼叫声，那银龙猛然抬起头颅，一口冰霜龙息喷吐而出，上百名狮鹫骑士纷纷变成了冰砖，相继掉落下去，在城内坚硬的死亡城砖上摔成了粉碎，就连死，也看不到一丝的血迹。
    舞动利爪，狮鹫猛禽在银龙的利爪下，飞快的被撕成了一片片，鲜血夹杂着内脏抛洒出去，惨不忍睹，随后又是一口龙息，在帝君级boss的攻击下，狮鹫军团的阵亡速度快得惊人。
    城池上，离歌提着匕首，隐隐出现在城墙边缘，淡淡道：“我们杀了足足一小时的boss，就这么被nc给夺走了，挂掉了七八万人，战天你就那么认命了吗”
    战天手握长生刀，嘿嘿一笑：“认命可不是我的风格，等着吧，银龙的气血到5的时候，我们一拥而上，宰掉他，你看狮鹫骑士也未必就能打得过银龙”
    笑苍天：“盟主英明”
    另外几个方向，也是清一色的nc军团狮鹫骑士、龙骑兵在拼杀着七圣龙，但是战况都不值得乐观，损失速度超快，按照这个进度，七圣龙还没死，恐怕nc军团的空中军队就要挂光了。
    “沙沙”
    战靴踩踏在冰层上，卡琳珊手按剑柄，忽然缓缓的沉身，单膝跪在城池前方的冰层上，伸手捧起混杂着泥土的冰块，幽幽道：“一万年了，人类终于再次踏足这片土地，沉睡在冰雪中的人，你的灵能越来越强，是否已经想要苏醒过来，是否想要再次捍卫那些被你所爱的人们呢”
    紫妍在旁，道：“殿下，我们的狮鹫骑损失太快了，怎么办”
    卡琳珊眯着眼睛：“七圣龙太强了，虽然已经被杀掉了一头，但是其余的六头依旧保持着极强的战斗力，我能感觉到，圣盔遗迹里汹涌着强大的死亡力量，这股死亡力量甚至让我升起恐惧之心。”
    紫妍一声叹息：“所答非所问”
    卡琳珊：“”
    不远处，苏菲军团的方向，心然提着龙骨枪，飘然浮动在半空中，笑吟吟的对苏菲说：“七圣龙，你猜需要几剑”
    苏菲抿抿嘴：“我的炼狱十字斩，最多5剑，就能让七圣龙四分五裂倒是你，心然你在神域又修炼了那么久，龙骨枪的锋芒到底有多强，其实我非常想知道”
    心然轻笑：“很快，你就知道了，红龙、蓝龙、冰龙交给你，银龙、火龙、黄金龙交给我，看谁能先终结掉这七圣龙的传说”
    “好”
    苏菲应声的时候，却已经脱离了战马，提着利刃化为一道闪电冲向了远方的高空。
    “刷”
    一抹流光激荡，心然的身影也消失在了原地。
    空中，银龙依旧在肆虐着，目光狰狞，疯狂吞噬着狮鹫骑士，同时大声的怒吼着：“龙族的威严不是你们这些蝼蚁能够比拟的，去死吧，无知的人类”
    “嗡”
    血色能量氤氲，一个俏丽的身影缓缓凝聚在银龙的上空，心然提着龙骨枪，笑吟吟的说道：“银龙长老派斯，我来索命了，你乖乖受死吧”
    银龙长老抬起头颅，冷笑着以龙语说道：“卑微的小丫头，你从什么地方蹦出来的你可知道，数万年前，爷爷就活在了世上，凭你还想杀我”
    心然多说什么，龙骨枪微微颤抖，神力灌注，她吃吃笑道：“来咯”
    “刷”
    龙骨枪破空而去，银龙嗷嗷怒吼着：“寒冰龙甲，来吧”
    “沙沙”的声音中，一层坚硬的冰霜凝聚在银龙的头颅周围，形成了一个非常完美的防御
    龙骨枪猛然幻化变大，神力暴涨，就在这一刻，银龙的瞳孔猛然一收，方才意识到这一击的恐怖，怒喝道：“该死，怎么会是这种力量”
    “嘭”
    鲜血迸溅，龙骨枪洞穿了巨龙头颅，甚至说，不是洞穿，而是完全的击碎，整颗龙头都被轰成了粉碎，失去了头颅的巨大龙身坠落下去，七圣龙之一的银龙，居然连心然的一击都承受不了
    城墙上，战天猛然一拳轰在了箭垛的石块上，恨得咬牙切齿：“我去，说好的5气血呢，银龙太脆了吧，一枪就爆头了，要不要这样啊”
    十月雨淡然道：“那个nc少女是心然，陆尘在游戏最大的依仗，哼哼，裙带关系混上去的陆尘，鄙视他一辈子”
    看着高空，我打了个冷战，nnd，谁在说我坏话:

第一千四百四十二章 最后谜团
    “嘭”
    十字形剑气重重轰杀在蓝龙的脊背上，这头凶悍的圣龙发出一声声的惨嚎，怒吼道：“该死的，你到底是谁，为什么拥有神级的力量，为什么会如此的温柔美丽”
    苏菲手持利刃，并未说话，身体猛然下坠，又是一次炼狱十字斩印在了蓝龙的脊背上，鲜血迸溅，龙甲纷纷破碎，一个十字的伤口出现在那里，蓝龙的哀嚎声不绝。
    “哦，痛死我了，你到底是谁美丽而温柔的姑娘，只要你不杀我，我愿意终身成为你的奴仆”
    蓝龙一边吃痛，一边哀求着。
    苏菲冷笑：“哼，早就听说了蓝龙长老斯沃德是一头淫龙，今天果然领教了”
    说着，又是一次十字斩印在了蓝龙的脊背上，苏菲用了火焰法则力量，灼烧过去，龙背上的鳞甲纷纷被烧化掉，甚至快要可以看到龙骨了。
    蓝龙惨嚎着，挥舞利爪往背上抓挠，却被苏菲一剑震开，单论力量，苏菲已经完胜蓝龙，更别说速度、法则领悟力等苏菲擅长的了。
    “哦，好痛啊”
    蓝龙一边呼痛，一边哀求着：“我美丽的女战士，我愿意成为你的奴仆，另外，我可以透露给你一个秘密，我我已经修炼到可以幻化为人形了，我的那个可长可短，无比坚硬，一定一定会让你满意的我用神圣巨龙的龙格来保证，我一定会提供给你最优质的服务”
    苏菲身在半空中，脸蛋都紫了：“老娘不需要服务”
    剑锋摆动，连续两剑轰下去，果然，火焰汹涌，蓝龙再也喊不出话来，因为，它从头到尾都已经被烈焰吞噬，顷刻间就灰飞烟灭，只剩下一具巨大的龙骨，被烧得漆黑一片，从天而降，苏菲的力量实在是太强横了
    鬼谷子傻笑：“那头蓝龙真是白痴，哈哈，太搞笑了，居然还想色0诱苏菲”
    我抱剑胸前：“呃，怎么会这样，为什么苏菲会不吃这套呢还说什么，不需要这种服务，这是为什么呢”
    忽地，空中传来了一个甜甜的声音：“哥哥，那是因为苏菲她还是女儿身啊”
    我抬头看，却发现心然就站在我们斜上方，血色战袍猎猎，英气十足，雪腻的双腿踩着小蛮靴，美不胜收的看着我笑。
    “原来是这样”我感叹一声。
    心然笑道：“哥哥，我要去解决另外几个圣龙了，不然就输给了苏菲”
    我点头：“心然小心”
    “嗯，哥哥放心吧”
    话音未落，心然身体氤氲，流风吹过，幻化为无形，已然消失在千米之外了，又是一声惨烈的巨龙吼叫声，同样的一击必杀，心然现在到底有多强，恐怕我们都不知道，反正帝君级的七圣龙是被她一击就能秒杀掉了，而我们我们要杀好久，并且还要冒着随时被七圣龙秒杀的危险
    差距太大了，玩家这辈子恐怕也达不到心然的这个地步，因为玩家无法进化为神。
    转眼之间，六头圣龙尽数殒命，整个圣盔遗迹的格局渐渐明朗化，谁也不曾想到，苏菲和心然两个神级强者的出现，彻底改变了格局，这里，再也不是死亡军团说了算了。
    玩家的任务尚未完成，我们需要杀更多的怪物，来夺取版本积分。
    “杀得真心爽”
    通天斩颤抖着，绞杀了七八个残血的蜥蜴人，许阳咧嘴笑道：“从来没有感觉攻击力那么强悍过，真爽啊，积分也涨得好快”
    天堂雨笑道：“积分涨得再高，也没有陆尘哥哥的高，那个v实在是太稳了”
    我纵身从城墙上跃下，“啪”一下稳稳落在了城内，周围到处都是追杀怪物的玩家与nc军队，圣盔遗迹被银月联盟席卷，在这里，他们的落败已成定局，只是让我有些难以心安的是，为什么那股强大的死亡力量一直萦绕心头，让我们根本就无法放下心来。
    打开系统界面的积分榜，嗯，看看版本的活动积分，我还是比较心安的，这个v玩家确实比较稳
    1、折戟沉沙中国　积分：10072630
    2、风色幻想中国　积分：6025200
    3、清风昕雨印度　积分：5550280
    4、连昕中国　积分：5412680
    5、烛影乱中国　积分：5318700
    6、传说中的勇者中国　积分：5201400
    7、维也纳的悲伤美国　积分：4983470
    8、京城洛神中国　积分：4903430
    9、战神王印度　积分：4803740
    10、北冥雪中国　积分：4802900
    终于，总积分破千万了，这绝对是一个壮举，杀的boss相对较多，这应该是最大的原因，林逸欣则凭借杀掉黑龙得到的积分，直接冲上了第二宝座，清风昕雨屈居第三，我们的小法师，连昕还是很有机会超越清风昕雨，那就比较精彩了，前三位都是中国玩家，中国服务器俯瞰群雄的王者姿态都快要毕露了，就算是北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城的围剿，依旧没有阻挡住我们征服大陆的脚步。
    另外，北冥雪也终于凭着快速的斩获积分，跻身于前十，把泪残痕给挤下去了，韩国小妞一定会发力，第十名，火力的集中点，拼抢得非常凶猛啊
    “好了，我们可以进入圣盔城的腹部了”何艺提着镇火剑，说道。
    我点头，回身道：“大家，觉得实力较强的就跟过来，否则就在外围杀杀蜥蜴人和驯兽师吧，进去的话，会非常危险，挂掉可能性无限接近100”
    许阳点头：“了解了，那我带人在外面刷怪，你们进入腹地的人，要小心”
    “嗯”
    最终，古剑近1000名精锐玩家，几乎都是巅峰级的战将跟我一起前行进入圣盔城那笼罩在一片血色中的深处，林逸欣、三生陌、凌雪殇、今夜来看雪等也带着各种公会的精锐玩家跟进，同时，各大服务器的巅峰级玩家也很有默契的，并肩而行，跟随nc军队的足迹，进入这片古老地图的深处，去一探究竟，虽然大家都知道，这一行死亡率一定是超高的，因为我们极有可能要面对最强的boss炼狱主宰林纳
    踏足进入遗迹深处，圣盔城的景色渐渐崩碎，转而出现是的一片冰寒的深窟，四周的温度变得极为冰冷。
    林逸欣走在我身边，禁不住的拢了拢战袍，一双美目狐疑的看向四周，说：“我有赤晶龙的力量护体，居然还会觉得冷得有些受不了”
    我一样战栗着：“是啊，像是进了冰箱的速冻”
    不远处，影舞者雪薇提着利剑，缓缓迈步，轻声道：“其实你们根本不该跟来的，这里的寒冷不是一般的寒冷，而是神力铸就的寒冷。”
    我说：“雪薇，这里是曾经龙语者冰兰葬身地，对不对那次战役，我也来到过这里，只不过当时等级太低，被boss的沉沦技能直接秒杀了。”
    雪薇点头：“是的，我们所有人来到这里的目的，其实都只有一个唤醒龙语者”
    索菲娅女王止步，看向我，说：“甚至，林纳的目标，也是龙语者，否则，他不会在这个天寒地冻的地方重新建立死亡要塞圣盔城”
    卡琳珊也放慢了脚步，悠悠道：“三年前，冰川之水消融，就让所有的神级强者都在怀疑，龙语者冰兰的神识正在缓缓的消融，她曾经拼尽全力，用生命力量去封印大圣者，而现在，她的力量开始恢复，或许，她即将醒来了，假如不是林纳镇守在这里，我们的力量又不足抵抗，或许我们会更早的来到这里”
    我点头，一切的线索，似乎都归结到了龙语者冰兰的身上了。
    看向前方，我喊了一声：“心然”
    “嗯”
    心然止步，来到我身边，问：“哥哥，怎么了”
    “你认识冰兰吗”我问。
    心然摇头：“不认识，在冰兰冰封自己的那一年，我的神识才刚刚开始凝聚，随后，我就沉入了炼狱，经受着那万年的修炼但是我在炼狱中也知道，冰兰是龙语者，是人类与龙族最强的守护者但是”
    “但是什么，吟风者大人”卡琳珊急切问道。
    心然抿了抿红唇，一双眸子里满是担忧，轻声道：“但是假如她真的是人类的守护者，为什么我在这里，感觉不到一丝的纯净神念，为什么我只是在这里感应到了凶厉与残忍”
    我浑身一颤，与林逸欣相看一眼，都在对方的眼神里读出了担忧。
    “小心”
    前方，传来了士兵的大喝声，紧接着就是一声声惨叫，一股极为浓重的血腥味弥漫了开来。
    “什么情况”
    我急忙提剑冲了过去，心然、苏菲的速度更快，一群人冲入了洞窟深处，在那长长的甬道上，七八个士兵被杀死，尸体粉碎，无法辨别。
    “该死”卡琳珊一声轻呼。
    洞窟深处，一道血光中，只见一个人单膝跪在那里，手中擎着利刃，剑刃上浮动着一道道的雷光，他嘴角轻扬，抬头看向了我们，狞笑道：“卡琳珊殿下、索菲娅殿下，还有久违了的吟风者大人、苏菲大人，我飘渺雷鸣米迦勒在这里久候多时了”:

第一千四百四十三章 久违了，冰兰！
    “米迦勒”
    卡琳珊猛然拔出利刃，不由分说的就已经冲了过去，身周浮现出一道道烈焰，剑锋横扫而出，狐月型的烈焰剑芒袭杀在米迦勒的身上。
    “哗”
    如同水波般的波荡开来，剑气透过米迦勒的身形，似乎没有造成任何伤害。
    卡琳珊愣愣的站在那里：“怎么回事”
    米迦勒却大笑，手掌一张，一道雷球轰出，“嘭”一声让卡琳珊连续后退数十步，狼狈不堪的撞击在冰壁上，身体周围神力氤氲，虽然没有受伤，却也让卡琳珊信心受挫，一个区区的米迦勒，居然就让她如此狼狈。
    心然提着龙骨枪，眯着一双美目，笑道：“卡琳珊殿下，你确实无法对米迦勒造成任何的伤害，因为他现在正加持着水镜术的效果。”
    “水镜术”卡琳珊惊愕。
    “嗯。”
    心然点头，道：“水镜术是一种上古秘术，无形无质，能够短暂的躲避一切伤害，曾经失传多年，不知道米迦勒这个恶棍从什么地方学会了这种秘术。”
    “怎么破”卡琳珊问。
    心然轻笑：“交给我吧”
    说着，迈动小蛮靴，心然飘然飞掠上前，龙骨枪“铿”一声刺入冰层，双手张开，两手合拢成了一个菱形，身后战袍狂舞，神力暴涨，娇声喝道：“荆棘光”
    光芒陡涨，刺眼的强光席卷整个冰窟，米迦勒震骇的跌坐在地，身周一道道如水般的镜片啪啪的掉落破碎：“怎么可能怎么会这样”
    心然淡淡笑着：“水镜术，不过如此苏菲，去宰掉米迦勒吧”
    “好的”
    苏菲抬手拔剑，刚要动手，却被一个人阻止住，那是一个一身黑色甲胄，肩膀上环绕着铁链的战将，目光坚定的说道：“苏菲大人，请勿动手，我与这个米迦勒曾经是宿敌，让我解决掉他吧，我保证，一定完成任务”
    “哦”苏菲瞥了一眼眼前的男人：“卡兰你是龙域的卡兰”
    “是的大人，我已经加入了天空之城”
    “好吧”
    没错，这个男人正是我们曾经遇到的龙骑队长卡兰，也曾经是龙语者冰兰的忠诚部下，不过现在貌似已经被卡琳珊收留，成了皇家骑士了。
    抬手，卷动着手臂上的铁链，卡兰身周飞舞着能量气旋，踏步就冲向了米迦勒，怒吼一声，铁链呈现网状扑杀向对手。
    “手下败将，你这是找死”
    米迦勒狰狞的哈哈大笑着，挥舞铁拳，“嘭嘭嘭”的一一将铁链轰开，却冷不防卡兰近身而来，手中化出了一柄冰锥，决然刺向米迦勒的心脏。
    “嗯”
    米迦勒眉头一皱，立刻挺起厚实的胸膛，雷电光芒乱窜，低喝道：“雷盾凭你这种货色，还想伤我”
    “噗嗤”
    让米迦勒惊愕的一幕发生了，卡兰的冰锥刺透了雷盾，并且撞裂了米迦勒的一根肋骨，笔直的抵在了他的心脏上，但是再也无法进入一寸，米迦勒的护身罡气正在猛烈的抵触着卡兰的攻击。
    “嘿”
    猛然折断了冰锥，卡兰身形倒转，战靴“嘭”一声踹在了米迦勒的脸部，这一脚踢得米迦勒脸部一片血色，倒退了四五步才看看停稳。
    “呸”
    啐掉了一颗门牙，米迦勒恨得咬牙切齿，抬手拔出身后的长剑，剑刃之上雷光闪烁，猛然将长剑刺落在地，低喝道：“雷剑网”
    “刷刷刷”
    冰层深处颤抖着，一道道电网钻出了地面，缠绕住卡兰的脚踝，使其无法动弹，猛烈灼烧，卡兰的战靴转眼就变成了一片焦黑了。
    “哈哈哈，我正义的龙骑队长，这一招的滋味怎么样啊”
    米迦勒桀桀的大笑着，异常狰狞。
    卡兰运劲，力量鼓荡着战袍飞舞，“嘭”一声撕碎了电网，铁链如同铁枪般的飞去，直接轰在了米迦勒的肩膀上，不过米迦勒再度发力时，地面上再度窜出了一道道电网，持续对卡兰形成了枷锁状态。
    “沙沙”
    我皱了皱眉头，迈步走上前，在卡琳珊、心然、苏菲身侧站定，说：“难道你们就没有觉察到，米迦勒这是在刻意拖延时间吗我想，这冰窟的深处，一定正在发生着什么事情，否则，米迦勒根本就没有必要在这里阻延我们，并且，米迦勒应该也知道，他的力量根本无法阻挡住心然和苏菲的联手。”
    心然张了张小嘴：“哥哥，你是说”
    “嗯”
    我坚定的一点头，道：“立刻杀掉米迦勒，我们最快速度去冰窟的深处，我想，他们一定在瞒天过海的在做着什么事情，不能再等了”
    “好”
    心然一点头，下一刻，她美丽的身影已经在我面前消失，远处，寒光掠过，米迦勒“啪啪啪”的后退了数步，身体颤抖，头颅却已经飞在了空中，在心然的匕首锋芒下，米迦勒连一招都没有抵挡得住
    鬼谷子提着鬼刃戟，不由得慨叹：“靠，这就是nc之间的战争啊n，米迦勒好歹也是准神级的boss，居然被一招就秒杀了，折戟老大的这个妹妹，不是一般的强悍啊”
    我点头：“走，我们去冰窟的最下层，去看看有没有什么大买卖”
    “嗯”
    卡琳珊也猛然拔出了剑刃，命令道：“银月联盟的将士们，全速前进，进入冰窟最下层”
    这冰窟就像是一个陀螺型的深坑，我们正在处于最上层，接下来，就是菠萝剥皮般的一道道冰道围绕着冰壁了，直通向下层，冰壁上还有不少怪物，这一路杀下去，至少得耗费510个小时，因为那些怪物大多都是神明级的怪物，又或者是上古仙阶准boss级的，没有那么容易就能杀掉。
    “吼吼”
    小龙的吼声中，我解除了神龙铠化效果，然后伸手把北冥雪拉进怀里，说：“走吧，我们从空中直接飞到底层，乱月，你带着步战系的兄弟们从冰壁的通道上杀下去，假如赶不上boss，至少也能在这里练练级了，死亡军团的老巢，想必油水不会太少的”
    乱月点头：“嗯，我知道，你们也小心”
    于是，五大龙骑士，每人带上一个人，共计十人冲下了冰窟，而nc则更加干脆，卡琳珊、索菲娅、雪薇等直接纵身跃下，迎着黑暗毫无畏惧，心然、苏菲等神级强者则御空飞行，更多的则是狮鹫骑士，舞动雷锥，带着三三两两的同伴，群兽舞动的冲下了冰窟，另外，清风昕雨的紫翼独角兽、维也纳的黑龙、烛影乱的火龙，也一一出现在黑暗的空中，甚至，我能看到战天的长生刀光泽，这货直接就跳下来了，nx
    寒风凛冽的吹动着战袍，冷得让人接近睁不开眼睛，小龙的体表浮动着一道道烈焰来抵抗严寒，高阶坐骑就是好，知道自我保护。
    北冥雪在我怀里，眯着大眼睛，笑道：“哥哥，我们会不会一起都挂在这下面啊，我经历过那么多地图，还是第一次这么心里没底过”
    我哈哈一笑：“放心吧，挂了也就掉1级，这里不是生死谷。”
    “嗯”
    下坠飞行了近五分钟，忽然眼前一亮，海蓝色的冰壁折射光泽照耀眼睛，洞窟底部已经近在眼前了，我急忙减速，上古神龙堪堪的在接近洞底的时候停住了。
    “嘭”
    一声巨响，冰屑飞扬，在我十米外，一个人在冰层上砸出一个大坑。
    沙沙的响声中，一条手臂搭在冰层边缘，战天带着20的残血从冰坑里爬出来，皱着眉头，喃喃自语：“我去，摔得真疼啊”
    空中，清风昕雨的独角兽也来了，一看战天的残血，清风昕雨马上提着利刃就悄无声息的飞掠而去。
    “刷”
    神龙铠化，我飞速窜到了战天的正前方，九州寒柱在地上，嘴角带着笑意，意图不言而喻，清风昕雨想在我的面前杀中国玩家，做梦
    “哥哥”
    北冥雪拉了拉我的手臂，说：“你看”
    我循着她的指向，赫然发现这个洞窟地步就像是一个大厅，正前方，一个长长的台阶延伸向了冰窟的深处，心然、苏菲等人都已经循着台阶前行了。
    “我们也走吧目的地快到了”我说。
    “嗯”
    林逸欣也将赤晶龙幻化成了印记，浮现在她的手臂上，步行，跟我一起并肩踏上了台阶。
    不足百米的台阶，前方光芒璀璨起来，赫然是一个王宫圣殿般的存在。
    “呃”
    所有人都震骇住了，在那圣殿的正前方，一座血红色的王座，王座后满是荆棘般的剑刃，王座之上，一个身披黑色战袍的人静静的坐在那里，不是别人，正是久违了的明宇，谁也没有想到，这个邪恶的龙语者居然会在这里
    但是，更让我们所有人惊骇不已的是
    大殿的正中心，一枚璀璨的冰晶悬空竖在那里，冰晶内，一位绝美的少女闭目躺在其中，手臂缓缓张开，穿着精致的铠甲，衣袂保持着飘动的姿态，双峰挺拔高耸，浑圆修长的雪腿踩着一双海青色战靴，腿上还有一丝被剑撕开的伤口，鲜血已经在冰晶里凝固，就像是一颗晶莹的红宝石
    冰晶的顶部，被一束束的绿藤萦绕，无数马蹄铃般的毒果子正将毒液滴溅在冰晶上，那毒液渗透入冰晶，缓缓的染在少女的发丝上
    明宇嘴角浮现出一抹笑意，睁开眼睛：“呵呵，让我最引以为傲的学生啊，冰兰，这世间最强的龙语者，快点醒来吧，不要让老师我等待太久了，你不再单纯是我的学生，也是我的女儿，我的小宝贝，当你睁开眼睛的那一刻，你将只会服从于我的意志”
    卡兰浑身颤抖，崩溃了一般的跪倒在地，泪水夺眶而出：“冰兰冰兰大人”:

第一千四百四十四章 神的觉醒
    我抬头看着冰晶周围，浸满了毒液，甚至就连冰兰的皮肤都被染上了那接近深深紫色，一股邪恶的灵魂气息在周围氤氲着。
    “糟”
    苏菲秀眉轻蹙：“那是那是夺魄果，那是传说中的夺魄果，那恶魔怎么会找到这种果实的”
    我问：“夺魄果是什么东西”
    心然咬着银牙，说：“哥哥，夺魄果是一种能够彻底一个人灵格的东西，对于神来说，那就是一种能够改变神格纯净度的东西，曾经，诸神之王也曾经在尘封的岁月里被夺魄果熏染了千年，最终沦为了一个被黑暗驱使的恶魔，冰兰冰兰她足足的被熏染了万年，怎么办我们要怎么办”
    就连心然都惊慌失措了。
    我心底能够感受到一阵阵的凉意，这次，或许我们真的来错了。
    “啪”
    心然抛出了米迦勒的头颅，淡淡道：“明宇，这就是你的目的吗”
    明宇无情的看着米迦勒的头颅，猛然起身，一脚将头颅踩得稀烂，嘿嘿笑道：“这种没用的东西，杀掉就杀掉吧，这都不算什么，只要冰兰醒来，你们这些人，都要死，哈哈哈，天地之间，再也没有谁是我的敌手了，难道不是吗”
    卡琳珊上前一步，怒道：“明宇，别忘了你曾经是龙语者，是龙域与人界的守护者，你怎么能这样无耻的沦为一个杀戮无度的恶棍，你怎么能放任灵魂的堕落”
    明宇听着，像是听到了一个天大的笑话，冲天狂笑，笑得眼泪都掉下来了，手指着卡琳珊，道：“守护者我想问，我到底守护了什么我守护着王权，却看到平民被欺凌，看着平民的妻女被贵族子弟，我杀，则触发条令，我不杀，则算什么守护者哈哈，那虚伪的王权，小妞，你是现在的银月联盟统帅吧没错，你养尊处优，从小就衣食无忧，但是你永远无法体会那些没有尊严、没有地位而活着的人，我明宇是龙语者，但更是打破这个腐败秩序的人，是的，我邪恶，我杀戮，因为我看透了一切虚伪”
    卡琳珊仰头看着沉睡的冰兰，泪水顺着脸颊滑落，她单膝跪在地上，呜咽着说：“冰兰，你曾经是人类最强的守护者，你曾经多么深沉的爱着这片大陆，你不能成为恶魔，你千万不要我祈求你，我祈求你保持神格的完整与纯净，我祈求你再次为人类而战，为了一切弱者而战，不要沦为恶魔，不要”
    明宇冷笑着：“天空之城之主，人类的最强者，你就是这样祈求你们的未来吗”
    “铿”
    苏菲拔出了利剑，淡淡道：“卡琳珊殿下，请让开，既然事情已经发展到了这一步，那就让我击碎这块冰晶吧，在冰兰完全堕落之前，杀掉她，唯有这样，才能让银月联盟继续存在着”
    卡琳珊猛然转身，张开手臂保护着冰晶：“不要千万不要，冰兰是我们的神，是我们心底深处的那个守护者，绝对不能杀死她，不能”
    索菲娅女王皱了皱眉头，上前一步：“卡琳珊，你的个人感情已经淹没了理智，所以，你已经不再适合担任总指挥的职责，请让开，让我们动手，一切罪责，由我索菲娅承担”
    卡琳珊咬着银牙：“索菲娅，事情没有发展到那一步，我们不能牺牲冰兰，决不能”
    索菲娅点头：“我知道”
    鬼谷子脸色铁青，说：“我们现在怎么办，就这么僵持着这冰晶里的美女，真的有那么厉害吗看起来，娇滴滴的样子，应该不会太强的吧”
    我咬牙道：“你错了，冰兰能一个响指秒杀我们所有人，一点也不夸张”
    何艺：“”
    林逸欣抬头看着冰兰，说：“我见过她她是传授我圣灵力的人”
    我心头一震：“逸逸你是说，冰兰曾经苏醒过”
    “嗯千真万确”林逸欣重重点头。
    我心里七上八下，也不知道该如何是好了。
    李承风紧握着赤炼剑，说：“既然都抉择不定，那么何必非要跟冰兰过不去，我们干掉始作俑者、宰掉明宇，冰兰自然不需要听命于任何人了，不是吗”
    何艺点头：“不失为可行之策，虽然难度很大”
    北冥雪伸手一指：“北境联盟的人要动手了”
    右方百米处，北境联盟聚集了近300人的样子，维也纳的悲伤策动黑龙，眼中满是怒焰，道：“星空、河畔跟我三个人当t，后面的兄弟保持ds，牧师分组锁定我们三个人无差别治疗，弓箭手注意控制boss，ok了，我们上，这个明宇曾经毁了我们的圣盔城，这一次，连本带利的全部讨还回来，谢特”
    黑龙的咆哮声中，一群北境联盟的玩家扑杀向了明宇，直接让我心底暗惊：“完了，一群冲动的少年啊，你们这是要闹哪样，这就上了啊”
    “卑微的人类”明宇猛然站起身，拔出身后的长剑，那是一柄萦绕着星光的利刃，不知道明宇从什么地方找来的，看起来非常犀利，猛然一剑挥出，带着星河能量的一击
    “轰”
    近40码的攻击覆盖，无数超过百万点的伤害数字飞起，仅仅一剑，明宇就让北境联盟至少阵亡超过50人了，就连维也纳的悲伤也被劈得连人带龙飞退，实力层次根本就不是一个水准了。
    北境联盟的攻击，就像是一个导火线一样，明宇要火力齐开了
    “刷”
    纵身跃入人群，明宇骤然举起利刃，低喝道：“血刃风暴”
    “轰”
    无数血色利刃凝聚出的光芒交织成风暴，绞杀无数北境联盟的玩家，并且，连同战天盟、烛龙的人一起杀戮，此刻的明宇根本就是一个杀人狂魔了。
    “铿”
    拔出九州寒，我咬牙道：“没法明哲保身了，我们也一起上，最大限度的控制明宇，全体用和平攻击模式，杀掉明宇再说，一起上了”
    说着，已然冲了出去，笔直冲锋
    “刷”
    贴近明宇身侧，九州寒决然出击，“噗嗤”一声钻入了明宇的腋下，带出紫色能量，紫霜贯注直接降低了boss多大129的防御力，紧接着，爆发出烈刃斩，一连串的伤害数字爆出
    “312772”
    “431634”
    “992778”
    最后一击还爆出了致命一击了，但是我没有丝毫的喜悦，因为这意味着明宇一定会锁定我作为攻击目标的，伤他最痛的人，注定要被伤得最深啊
    “找死”
    猛然转身，明宇血红的眼睛看着我，伸手就抓住九州寒的剑锋，而我顺势伸手覆盖在他胸前，缚神诀大大的iss非常华丽，下一刻，明宇抬手将星芒剑刃递出，三连击轰击在青龙盾上，第一击轰碎了斗气罡风，第二、第三次就直接让我伤痕累累了
    “iss”
    “1127434”
    “1736767”
    整个人跌飞了出去，重重撞击在冰壁上，我抬头一看，就无法明宇抬起手臂召唤风暴，一道风暴在人群爆发，顿时禹瞳、月光石、虎豹骑等人纷纷倒地，gbd，古剑最精锐的力量，竟然都承受不起明宇的一击啊
    “刷”
    苏菲上了，剑刃交织成十字，连续三次十字斩轰在了明宇的星芒剑刃上，却只见星光闪烁，三次攻击尽数消弭无形，苏菲张大了小嘴：“天，这把剑是星光”
    “答对”
    明宇狞笑着，抬脚就重重踹在了苏菲的胸前，顿时苏菲炮弹般的撞击在墙体内，伤势很重。
    “噗”
    重创苏菲同时，明宇的胸前钻出了一截枪刃，正是龙骨枪
    心然也动手了，雪白的五指张开，覆盖在明宇的后背，猛然爆发出数道冰锥，几乎将明宇的心脏插得千疮百孔了，鲜血迸溅，明宇也痛得嗷嗷惨嚎了一声
    抬脚，“嘭”一声爆踹，心然连退数十步，目光中透着惊愕。
    明宇扬起手中利刃，星光汇聚，低喝道：“星芒”
    星光聚拢在伤处，那伤口居然肉眼可见速度的愈合着，明宇的笑容愈发的狰狞：“吟风者，你以为我还是上次你看到的那个我吗”
    手臂张开，血色能量爆发，整个冰窟深处都在颤抖着，明宇咆哮一声：“都灰飞烟灭吧”
    一道风暴席卷在狭小的空间里，青土城的玩家首当其冲，清风昕雨、战神王两个人发动无敌，眼看自己带来了的数百人尽数倒地，就算是再精锐，也抵挡不住明宇的这种禁咒级技能
    “大家小心后退”
    我喊出话的时候，已经晚了，连昕、北冥雪后退慢了几步，立刻成为攻击目标，明宇提着利刃，狰狞大笑着，剑锋直接劈向了两个
    “靠”
    我急忙冲锋，九州寒发动九州冰寒技能，却只能凝聚冻结住明宇的双足，他猛然一张手，抓住我的脖颈，那星芒剑刃轰然袭来：“去死吧，小子”
    身后，心然匆忙而来，却冷不防明宇骤然转身，手掌一张：“定身术”
    “”
    心然怔怔的悬在空中，身体无法动弹，只能眼看着明宇的一剑重重刺入我的胸前：“哥哥，不要啊”
    “噗”
    “2182773”
    伤得太重了，这还不算什么，明宇抬脚，用力踹在我的腹部，低喝道：“小子，就请你帮个忙，去帮我叫醒我的乖女儿冰兰吧”
    “嘭”
    身体不由自主的向后飞去，犹如炮弹般的砸落在冰晶上
    后背传来撕心裂肺的疼痛，冰晶破碎，我直接撞进冰层里，整个人带着冰层里冰兰的身体，重重的撞入了冰层之中，气血就只剩下最后一丝了。
    “呃”
    破碎的冰层中，幽幽一声叹息，冰兰的双眸缓缓睁开，冷冷的看着我。:

第一千四百四十五章 冰兰战诸神
